http://nakita.grid.id/read/0227780/bahaya-jangan-meletakkan-botol-berisi-air-minum-di-dalam-mobil Bahaya! Jangan Meletakkan Botol Berisi Air Minum di Dalam Mobil Menyimpan air minum di dalam mobil menjadi hal yang biasa dilakukan untuk mengatasi rasa haus ketika bepergian. Namun Moms, ternyata kebiasaan menyimpan botol berisi air di dalam mobil ini tidak disarankan. Khususnya bila dilakukan pada siang hari yang terik atau saat suhu tinggi maupun musim panas. Kebiasaan itu ternyata bisa memicu ledakan! Di hari yang panas, matahari bersinar melalui jendela dan melalui botol air. Air dalam botol bertindak sebagai lensa dan jika sinar matahari mengenainya, terutama jika botol berada di permukaan yang gelap, bisa jadi dapat memicu api. Dalam sebuah video Facebook, Idaho Power, teknisi stasiun baterai Dioni Amuchastegui mencobanya. Nah, untuk menghindari kejadian yang tak diinginkan itu sebaiknya hindari saja ya kebiasaan tersebut. Walaupun saat ini sedang musim hujan, tidak menutup kemungkinan kebiasaan itu menyebabkan kebakaran. Sebab, kadangkala cuaca juga cukup panas dengan paparan sinar matahari cukup terik.