https://www.liputan6.com/citizen6/read/3462552/bikin-merinding-penampakan-makhluk-aneh-gegerkan-warga-argentina Bikin Merinding, Penampakan Makhluk Aneh Gegerkan Warga Argentina Penemuan makhluk aneh itu sempat terekam oleh kamera, sehingga foto penampilan dari mahluk tersebut membuat penasaran banyak warga. Tak sedikit orang juga menebak-nebak bentuk asli dari mahluk astral tersebut. Namun, dari gambar yang terlihat, makhluk aneh itu diperkirakan seperti separuh manusia dan separuh hewan. Ada yang melihatnya selayaknya hewan unta dan ada pula yang menebak bentuknya seperti anjing. Jika dideskripsikan, penampakan makhluk aneh tersebut memiliki kaki yang panjang serta tipis. Menurut channel Youtube UFOMania yang dilansir dari LadBible, dua anjing warga di wilayah Santa Fe diduga tewas akibat ulah makhluk tersebut. UFOMania yang mengunggah rekaman makhluk tersebut juga membuat warganet penasaran. Hingga saat ini video mereka sudah disaksikan lebih dari ribuan kali. Warganet yang melihat juga merespons dengan berbagai komentar. "Ini pernah mengejutkanku karena makhluk itu pernah melihat kami dan bergerak seperti seekor kanguru melewati tembok beton jembatan dengan mudah kemudian turun setidaknya sampai 4-6 meter," komentar seorang warganet yang mengaku pernah melihat makhluk itu. Warganet lainnya menganggap makhluk itu seperti iblis dan seperti cryptid (makhluk yang keberadaanya tidak diketahui)."Ketika makhluk misterius muncul dan secara ajaib menghilang. Itu terdengar seperti roh. Kamu tidak dapat menemukan bukti dari roh," tulis warganet yang memberikan respons terhadap makhluk tersebut. Namun, ada juga yang mengkaitkan penemuan makhluk itu seperti Aswang, setan manusia yang bisa berubah menjadi monster anjing, kucing hingga burung. Namun, kebanyakan warganet yang melihat penampakan makhluk itu menghubungkannya dengan cerita rakyat Chupacabra, yakni hewan penghisap darah hewan ternak.