https://www.hoaxes.id/2018/04/facebook-menghapus-akin-tidak-aktif-hanya-tipuan.html Facebook Menghapus Akun Tidak Aktif Hanya Tipuan Kami dari otoritas fb telah memulai pemblokiran. Untuk anggota fb yang tidak aktip. Di mulai dari menghilangnya propil anda.dan akan memblokir fb anda secara permanen. Untuk menghindari pembelokiran bagikan pemberitahuan ini minimal ke 20 pelanggan fb aktip. Untuk menunjukan bahwa anda pelanggan fb aktip. Kalau anda tidak mengikuti anjuran ini. Dalam waktu 30 jam fb anda akan di blokir Secara permanen. manajer Mark zuckerberg