http://www.portal-islam.id/2018/03/geger-new-zealand-herald-kecam-jokowi.html GEGER! New Zealand Herald KECAM Jokowi yang Dianggap Lecehkan Pemerintah dan Rakyat Selandia Baru! PORTAL-ISLAM.ID] Kunjungan kenegaraan Jokowi ke Selandia Baru ternyata menyisakan kekecewaan bagi pemerintah dan warga Selandia Baru. Hal ini terungkap dalam sebuah artikel berita New Zealand Herald berjudul “Audrey Young: Visiting leaders show disrespect by failing to share platform with Jacinda Ardern” yang ditulis Audrey Young, seorang editor politik New Zealand Herald, Ahad 25 Maret 2018. Dalam kutipannya, Young dengan tegas menuliskan: “It was shameful that on a state visit he failed to present himself in some manner to the public of New Zealand”. Jokowi telah gagal menempatkan diri sesuai adat dan kepatutan di hadapan publik Selandia Baru. Kecaman ini ternyata terkait dengan penolakan Jokowi untuk melakukan konferensi pers resmi dengan Perdana Menteri Ardern. Padahal sebelumnya, dalam persiapan kunjungan kenegaran ini, Menteri Luar Negeri dan Perdagangan Selandia Baru telah mengajukan permohonan konferensi pers bersama antara kedua pemimpin negara, namun permintaan ini ditolak Jokowi. Penolakan Jokowi ini bisa dianggap sebagai sebuah pelecehan terhadap pemerintah Selandia Baru. “Two leaders fronting together and talking about the relationship is an implicit display of respect for the other leader and country. The opposite applies. To decline to do so is implicitly disrespectful to Ardern and New Zealand,” tulis Young. Young menambahkan, memang, mengadakan konferensi pers bersama berisiko memunculkan beberapa pertanyaan sensitif kepada Jokowi, misalnya tentang isu Papua Barat. Lebih jauh Young menuliskan, jika seorang pemimpin negara tak memiliki kemampuan untuk menghadapi konferensi pers yang mungkin memunculkan pertanyaan sensitif, mungkin sebaiknya mereka tak terjun ke dunia politik. “But if they don’t have the skill to handle those, maybe they should not be in politics,” tandas Young.