http://jabar.tribunnews.com/2017/10/26/ini-bensin-sampai-penuh-ternyata-bisa-memicu-ledakan-begini-penjelasannya Isi Bensin sampai Penuh Ternyata Bisa Memicu Ledakan TRIBUNJABAR.CO.ID - Apakah kamu termasuk orang yang suka mengisi bensin kendaraanmu secara penuh? Secara umum, banyak pemilik kendaraan di Indonesia menganggap bahwa mengisi bensin secara penuh di tangki kendaraan akan membuat perjalanan lebih nyaman. Bagaimana tidak, kamu tak perlu bolak-balik berhenti di pompa bensin (SPBU) hanya untuk mengisi bensin Namun, pernahkah kamu mendengar kabar bahwa tangki kendaraan yang diisi penuh bensin akan membuat kendaraan meledak?