http://www.voa-islam.com/read/politik-indonesia/2017/01/31/48627/jokowi-terlalu-paksakan-bela-ahok-hingga-harus-berikan-grasi-ke-antasari-azhar/#sthash.rC4ePa10.dpbs Jokowi Terlalu Paksakan Bela Ahok hingga Harus Berikan Grasi ke Antasari Azhar JAKARTA (voa-islam.com)- Pengamat politik menganggap Joko Widodo terlihat memaksakan diri untuk menyelematkan Ahok dari jeratan hukum dengan memberikan grasi kepada Antasari Azhar beberapa waktu lalu. "Hanya untuk menyelamatkan Ahok, Jokowi memaksakan diri menberi Grasi pada Antasari," kata Andi Arief, melalui akun Twitter pribadinya. Andi juga nampak sadar ternyata Jokowi memanggil Ahok ke istana beberapa waktu lalu untuk hadir di debat Cagub DKI yang diadakan oleh KPU. "Saya baru tahu rupanya Jokowi kemarin memanggil antasari untuk menghadiri debat membela Ahok. Mungkin pesannya jangan bawa Rani." Diketahui, mantan Ketua KPK ini bebas dan diberikan grasi oleh Jokowi. Pemberian grasi itu pun mengundang kontroversial karena Jokowi diduga tidak memperhatikan nilai-nilai kemanusiaan. Jokowi justru mengambil langkah itu dianggap langkah politik. (Robi/voa-islam.com)