http://muallafdunia.blogspot.co.id/2015/02/kalimantan-barat-muslim-di-pimpin.html Kalimantan Barat : "Mayoritas Muslim Di Pimpin Kristen, Kristenisasi Semakin Marak Kalbar Bangun Gereja Katolik Berkapasitas 3.000 Orang, Pemprov Bantu Rp 25 Milyar Pontianak (SI Online) - Meski secara statistik penduduk Kalimantan Barat mayoritas beragama Islam, tetapi karena pemimpinnya Katolik, Kalimantan Barat akhirnya memiliki gereja besar dan megah dengan kapasitas tiga ribu orang. Gereja Katedral Santo Yosef, di Pontianak, Kalbar itu diresmikan Jumat (19/12) kemarin oleh gubernur Cornelis. Penyerahan kunci dilakukan Ketua Panitia Pembangunan Frederika Cornelis kepada Uskup Agung Pontianak Mgr Agustinus Agus. Gubernur Cornelis berharap gereja itu dapat digunakan sebaik-baiknya oleh umat Katolik untuk beribadah. Ia melanjutkan, gereja itu juga menjadi kebanggaan masyarakat Kalbar karena kemegahan dan keindahannya. Selain itu, dapat menarik minat orang luar untuk berkunjung ke Kalbar khususnya Kota Pontianak. Uskup Agung Pontianak Mgr Agustinus Agus mengatakan, berdirinya gereja itu adalah berkat dukungan pemerintah dan masyarakat Kalbar. Ia meminta umat untuk turut menjaga dan merawat gereja tersebut. Sedangkan pemberkatan akan digelar pada 19 Maret tahun depan, bertepatan dengan hari Santo Yosef pada kalender Katolik.Agustinus Agus mengaku telah sepakat dengan 22 tarekat di Pontianak terkait pemberkatan tersebut. Sejauh ini, gereja itu sudah menelan biaya hingga Rp 67 miliar. Pembangunan selanjutnya akan fokus untuk menata halaman dan taman serta eksterior. Sedangkan dana yang dihimpun mencapai Rp 79 miliar. Ketua Panitia Pembangunan Katedral Pontianak, Frederika Cornelis menambahkan, masih ada saldo Rp 11,9 miliar. "Sama sekali kita tidak defisit. Ini berkat kerja keras kita semua," kata dia. Dana tersebut, papar dia, berasal dari sumbangan pemerintah provinsi, donatur dan umat. Totalnya ada 1.203 donatur.  Rinciannya dari Pemprov Kalbar sebanyak Rp25 miliar, Pemkot Rp50 juta, donatur Rp29 miliar, sekretariat katedral Rp91 juta,dan pengumpulan kolekte misa umat Rp5 miliar, serta sumbangan anonim Rp1,9 miliar.  Menurut data sensus penduduk 2010 yang dilakukan Badan Pusat Statistik (BPS), jumlah Muslim di wilayah itu adalah mayoritas dengan jumlah 2.603.318 jiwa (59 persen). Sementara Kristen sejumlah 500.254 jiwa (9,4 persen) dan Katolik 1.008.368 jiwa (23 persen).(dm).