https://www.hoaxes.id/2018/04/mayat-saddam-husein-masih-utuh-ketika-makamnya-dibongkar-hoax.html Mayat Saddam Husein Masih Utuh Ketika Makamnya Dibongkar Baru-baru ini beredar video yang diklaim pembongkaran makam mantan pemimpin Irak, Saddam Husein, mayatnya masih utuh. Kematian Sadaam Husein Saddam dieksekusi mati dengan cara digantung pada 30 Desember 2006. Pemerintah Irak merilis rekaman resmi eksekusinya, merekam dia dibawa ke tiang gantungan, dan berakhir setelah kepalanya berada di tali gantungan. Proses kematian Saddam di tiang gantungan tidak ada dalam video.Sebuah video yang direkam menggunakan telepon genggam memperlihatkan eksekusi Saddam yang lebih lengkap. Video itu menuai kontroversi dan menimbulkan kritik dari seluruh dunia, terutama negara-negara yang mendukung dan mengecam eksekusi mati Saddam Husein. Pada 31 Desember 2006, jasad Saddam Hussein dikembalikan ke tempat kelahirannya Al-Awja, dekat Tikrit, dan dimakamkan di dekat makam anggota keluarga lainnya, termasuk kedua putranya Uday dan Qusay Hussein. Namun, makam Saddam kemudian hancur saat terjadi pertempuran dengan ISIS, versi lainnya mengatakan makamnya sengaja diledakan, sama seperti makam ayahnya. Di mana makam Saddam Husein? Sebelum makamnya hancur, dilaporkan bahwa mayat Saddam dipindahkan oleh kelompok Sunni ke tempat rahasia (2013). Alasan dipindahkan, mereka takut milisi Syiah merusak makamnya. Ketakutan itu terbukti benar, setelah itu milisi Syiah masuk ke pemakaman Saddam dan merobek-robek fotonya dan kemudian membakar area makam. Letak makam Saddam setelah dipindahkan tidak jelas ada di mana, yang memindahkan empat orang yang tidak diketahui. A leader from Saddam’s Albu Nasir tribe and a police official told Reuters that Shi’ite militiamen broke into the grave site, tore down photographs of the former Iraqi leader and then set the area on fire. “We had moved the body eight months ago to a safer place. We were afraid something would happen to him. Our fears proved true,” said the tribal leader who asked not to be named.”There were four of us that took up this mission. We could not move the bodies of Saddam’s sons. We are afraid someone will desecrate those graves.” Apa yang benar? Video yang beredar bukan pembongkaran makam Saddam Husein, diambil dari video lama yang telah dipotong durasinya. Video asli yang diunggah di Youtube dengan durasi hampir 10 menit sudah beredar setidaknya sejak tahun 2007, menunjukan proses pemakaman Saddam Husein.Gambar yang diklaim mayat Saddam Husein masih utuh saat dibongkar makamnya, dapat Anda lihat di menit 6.32 video di atas.