https://turnbackhoax.id/2018/07/20/salah-meme-ustadz-abdul-somad-dukung-jokowi/ Meme “Ustadz Abdul Somad Dukung Jokowi” Jakarta – Ustaz Abdul Somad mengunggah sejumlah meme yang menyebutkan dia mendukung Joko Widodo untuk 2 periode. Dia menyatakan meme itu hoax. Ada 4 meme yang diunggah oleh Ustaz Abdul Somad dan keempatnya sudah diberi cap ‘hoax’. Ada meme yang menampilkan wajah Ustaz Abdul Somad sendiri, ada juga yang menampilkan fotonya bersama TGB. Meme itu bertulisan kalimat ‘Hari ini saya sampaikan kepada masyarakat Indonesia, saya beralih dan mendukung Bapak Joko Widodo menjadi Presiden 2 periode. Dukungan saya ini bersifat personal, saya mendukung karena saya melihat kinerja Bapak Jokowi selama ini menjabat Presiden itu sangat baik’.