https://www.hoaxes.id/2017/11/ponsel-dituduh-menjadi-penyebab-ledakan-mobil-saat-pengisian-bahan-bakar-di-brazil.html Ponsel Dituduh Menjadi Penyebab Ledakan Mobil Saat Pengisian Bahan Bakar di Brazil Masih banyak aturan-aturan yang tidak dipatuhi oleh para pengendara, saat hendak akan mengisi bahan bakar minyak (BBM). Ada beberapa peraturan yang harus kita patuhi saat berada di pom bensin, seperti dilarang merokok di area SPBU, dilarang menggunakan handphone saat proses pengisian BBM, mematikan mesin kendaraan saat akan mengisi bensin. Bisa dibilang pertauran-peraturan tersebut hanyalah peraturan yang sangat sedarhana. Tapi siapa sangka, karena menggunakan handphone saat proses pengisian bahan bakar, sebuah mobil mendadak meledak. Dilansir dari halaman Facebook Paraguay Reclame, kejadian tersebut terjadi di sebuah pom bensin di kota Brasil. Insiden tersebut terekam oleh CCTV. Dalam video tampak seorang pria berbaju hitam sedang berdiri di samping mobilnya yang berwarna silver sedang mengisi bahan bakar sambil menggunakan ponselnya. Namun tiba-tiba hal yang mengejutkan terjadi. Tiba-tiba mobil silver tersebut meledak dengan dahsyat. Spontan pria tersebut terlempar karena terkena ledakan dari mobil tersebut. Pria tersebut tampak tidak sadarkan diri sesaat setelah terkena ledakan mobil.