http://pontianak.tribunnews.com/2017/08/13/ruth-sahanaya-menyanyikan-lagu-tuhan-tidak-tidur-lirik-ini-ternyata-ditulis-ahok Ruth Sahanaya - Menyanyikan Lagu "Tuhan Tidak Tidur", Lirik ini Ternyata Ditulis Ahok Meskipun kin Ahok berada di jeruji besi, bukan berarti dia tak bisa melakukan apapun. Menulis adalah kesibukannya saat ini.  Dari tulisan yang dituliskannya dalam secarik kertas, ia kerap mengeluarkan segala kemelut yang ada dibenaknya.  Jonathan Prawira and team mampu mengaransemen tulisan yang dibuat Ahok menjadi sebuah lagu yang indah. Dengan judul Tuhan Tidak Tidur, Ruth Sahanaya mampu membuat lirik lagu yang dibuat Ahok ini menjadi sebuah lagu syahdu yang menyentuh semua orang mendengarnya.  Warganet sangat tersentuh dan mendoakan Ahok ketika mendengarkan lagu tersebut.  wenzdominic: bagus lirik dan lagu yg dinyanyikan mami uthe..utk pak Ahok?????????? fernandoledi :Merinding dengernya harianjaputri: nangiss guaaa michelle_punyaIaaa: Tuhan tidak tidur ... sekarang berlinang air mata tapi di ujung sana Tuhan akan jadikan pak ahok sebagai pemenang ..... Amien