https://turnbackhoax.id/2018/07/15/salah-sepertinya-berangkat-sendiri-biaya-sendiri-selebrasi-sendiri-tidak-ada-yang-kasih-bendera/ Sepertinya berangkat sendiri, biaya sendiri, selebrasi sendiri, tidak ada yang kasih bendera “Sepertinya brgkt sendiri, biaya sendiri, tidak ada yg menyangka bakal juara 1 emas ngalahin negara2 punya atlet pelari jamaica, usa, swedia, dll. sehingga tepuk tgn sendiri, selebrasi sendiri, tak ada yg kasih pelukan selamat, tak ada yg kasih bendera seperti komentatornya bilang mencari bendera (tidak ada seseorang pun yg kasih dia bendera), sepertinya ada bule yg kasih bendera Polandia jadi tinggal dibalik aja….ngeuneus, sedih, mengharukan… Bangga… Sejarah.. Pecahin rekor!!! Diliat dr foto pahlawan Zohri takut salah terbalik merah putihnya”.