http://suarapribumi-indonesia.blogspot.com/2017/11/soal-pembubaran-pengajian-akbar-umat.html Soal Pembubaran Pengajian Akbar Umat Muslim Dari Ust Felix Siauw, Jendral Gatot Nurmantyo : Banser Adalah Kelompok Yang Sangat Rasis Dan Radikal, Tidak Jauh Beda Dengan Komunis Suara Pribumi Indonesia - Pengajian Akbar Oleh Ust Felix Siauw Bertajuk Antara Wahyu dan Nafsu yang Pagi ini dilaksanakan batal digelar,  jamaah membludak yang sudah menunggu ust Cina yang santun ini nampak kecewa sekali. terutama kepada Gerombolan yang memang hobi membubarkan pengajian yang menggagalkan tabligh Akbar di masjid manarul ilmi . Setelah kemarin Tokoh, Pemda dan Ormas Islam bersepakat tetap melaksanakan Pengajian Ust Felix Siauw Ternyata Banser GP Anshor tidak terima begitu saja. Di Hari ini, ketika Pengajian Beranjak mulai, datang puluhan gerombolan banser berdemo di depan masjid. Bahkan Ayat2 Al Quran yang terdengarpun tak digubrisnya. Berikut detik detik Banser teriak teriak di depan masjid Bahkan Jendral Gatot Nurmantyo mengkritik keras atas tindakan ini, Jendral mengatakan ini tidak jauh beda dengan Komunis, sebenarnya merekalah yang Anti Pancasila. loading... Suasana di tengah Puluhan Banser yang Demo didepan masjid sambil berteriak dan joget : Tak lama kemudian, Setelah Ust Felix Siauw di giring keluar masjid, beliau langsung memberikan Klarifikasi melalui Akun FB Nya : Dukungan pun berdatangan, dan Puisi Puisipun tergerak dituliskan untuk beliau …. NIN HAO KOH FELIX SIAUW Oleh HANIF KRISTIANTO loading... Nin hao ma Mata sipit dan plontos kepala Ciri khas manusia keturunan China Tak lantas aku membenci sebagai anak manusia Karena Adam bapak manusia Dan Islam menstandarkan taqwa sebagai derajatnya Aku benar-benar menghargai bhineka Karena aku bukan manusia boneka Akal jadi landasan pikirnya Ikatan aqidah pemersatu semua Aku paham kau baru memasuki Islam Sering kali jadi bahan cemoohan Jagad maya tak sepi dari penghinaan Jagad nyata tak sepi dari persekusian  Meskipun berbeda gaya Dan ide yang kau bawa Aku tetap bersikap tawasuth Toleransi yang dimaksud Karena kau berdakwahKewajiban yang harus dipikul insan muslim semua Bukankah begitu koh Felix Siauw? Baca Juga : Ustadz Irfan S Awwas: Muslim Hengkanglah dari PDIP Kalau Ingin Selamat Di Akhirat Nanti Tak pantas kukatakan kau golongan kaum intoleranasi Jika saja aku tak toleransi pada acaramu Pada gaya dan isi dakwahmu Jangan-jangan aku hanya mimpi Karena mengklaim sebagai makhluk toleransi? Meskipun berbeda gayaDan ide yang kau bawa Aku tetap bersikap tawasuth Toleransi yang dimaksudKarena kau berdakwah Kewajiban yang harus dipikul insan muslim semua Bukankah begitu koh Felix Siauw? Tak pantas kukatakan kau golongan kaum intoleranasi Jika saja aku tak toleransi pada acaramu Pada gaya dan isi dakwahmu Jangan-jangan aku hanya mimpi Karena mengklaim sebagai makhluk tolerans i? Sabar…. Gemes…. Bikin hati nyes… Meskipun berbeda gaya Dan ide yang kau bawa Aku tetap bersikap tawasuth Toleransi yang dimaksud Karena kau berdakwah Kewajiban yang harus dipikul insan muslim semua Bukankah begitu koh Felix Siauw? Tak pantas kukatakan kau golongan kaum intoleranasi Jika saja aku tak toleransi pada acaramu Pada gaya dan isi dakwahmu Jangan-jangan aku hanya mimpi Karena mengklaim sebagai makhluk toleransi? Nin hao koh Felix Siauw? Sikap benciku selayaknya kuarahkan Pada kemungkaran di sekeliling jalan Aku tak membencimu Karena aku bukan radikal Apalagi bersumbu pendek akal Sikapku tawazun Berimbang pada sesama muslim Keras pada musuh-musuh Islam Bukankah begitu koh Felix Siauw? Sabarmu… Keistiqomahan memegang janji-Nya Komitmen dalam iman dan agama Bahkan citamu menakluk Roma Semoga Allah melindungi hamba-Nya Penolong agama Allah Yang Maha Cinta Meski makar tak suka Meski ada penghalang di ujung sana Tabah Ikhlas Simpati Empati Kebenaran Kemenangan