https://www.teraspublik.com/tolak-kedatangan-ustad-bachtiar-nasir-tni-siap-amankan-acara-tabligh-akbar-di-garut/Tolak Kedatangan Ustad Bachtiar Nasir, TNI Siap Amankan Acara Tabligh Akbar Di Garut Rencana kedatangan Bachtiar Nasir dan KH Ahmad Shabri Lubis di Kabupaten Garut Jawa Barat mendapat penolakan keras dari Pengurus Cabang Nadhlatul Ulama (PCNU) Wilayah Garut. Karena PCNU merasa da’i ini selalu memberikan tausiyah yang tidak menyejukkan, bahkan cenderung melukai perasaan sebagian warga Indonesia dan menimbulkan keresahan di tengah-tengah masyarakat dalam surat yang ditujukan kepada Ketua DKM Mesjid Agung Garut. seperti dilansir dari Arrahmah.news, Acara yang akan direncanakan akan dilaksanakan pada hari Minggu 11 November 2017 di Alun-Alun Kota Garut, disebutkan oleh PCNU tetap bisa diselenggarakan apabila tidak mengundang kedua penceramah tersebut atau diganti penceramah dengan ulama yang menyejukkan. Jika tidak diganti maka pihak PCNU mengkhawatirkan akan ada gerakan massa penolakan kegiatan tersebut dan akan membuat suasana tidak kondusif. Terkait hal tersebut, Hari ini media sosial juga mengabarkan tentang rencana pengamanan acara Tabligh Akbar tsb. Disebutkan ada pihak yang akan memprovokasi situasi. Pihak yang seperti itu biasanya dijuluki PROVOKATOR. Masyarakat Garut yang resahpun melakukan koordinasi di Kantor Kodim setempat, dan untuk sementara mereka dapat berlega hati. Inilah Hasil Rakor panitia Tabligh Akbar dengan Kodim 0611 GARUT hari ini: Kodim akan mengambil langkah langkah ke pihak pihak terkait untuk melanjutkan rencana pelaksanaan Tabligh Akbar Garut. 2. Kepada Panitia Tabligh Akbar agar supaya memantapkan segala sesuatu untuk pelaksanaan Tabligh Akbar. 3. Diberitahukan kepada koord, peserta agar di informasikan memakai baju koko warna putih. 4. Dihimbau kepada panitia agar menenangkan peserta Tabligh Akbar karena ada pihak yang mencoba memprovokasi situasi. Demikian hasil rakor dengan Kodim agar menjadi perhatian semua pihak. Wassallamullaikum wr. wb. Dulu Belanda benci kepada kegiatan ulama, karena sifat pejuang tumbuh subur di masjid dan pesantren-pesantren. Dulu tokoh PKI yang mengaku2 beragama Islam juga membubarkan Masyumi dan memecah belah Islam. Karena mereka menyadari, tak mungkin ada penduduk Muslim dan penduduk Komunis yang sama besarnya di satu negara. Salah satu harus dimatikan. Jadi jika ada pihak yang gemar membubarkan pengajian, mengepung masjid, memfitnah dan memutar balik fakta, sudah sangat jelas siapa yang harus dimatikan.