http://warungkopi.okezone.com/thread/506497/waspada-oknum-reserse-bareskrim-unit-narkoba-abal-abal-bisa-saja-masuk-rumah-anda Waspada! Oknum Reserse Bareskrim Unit Narkoba Abal-Abal Bisa Saja Masuk Rumah Anda URGENT PENTING..  bagi orang2 yg dirumah.... Kejadian di Kemang Pratama... Info dr kawan di Jakarta Beritanya : Kemarin jam 15.29 wib... Saya dibuat shock sampai dengkul lemes...  Tiba-2 kedatangan tamu 2 orang... mengaku dari Reserse Bareskrim Unit Narkoba untuk menggeledah rumah, katanya dapat Info dari Informan bahwa saya memproduksi bahan / menyimpan barang berbahaya... Bersyukur tidak terkena panic attact walaupun lemes, mereka maksa mau masuk kerumah.. untung ada suami dan panggil Satpam... sama Satpam tetep tidak diperbolehkan masuk... Mereka kesal karena ini tugas katanya... Saya tetep ngotot tdk boleh msk rmh karena saya curiga ini Modus... untung suami dan satpam tegas, tetep tidak boleh ada penggeledahan, suami telp. saudara yg tentara... Akhirnya mereka pamit... Aku barusan telp temen yg bagian reskrim... katanya banyak polisi-2 disersi (Polisi yg di pecat) yg modusnya begini, menjebak dengan naroh Narkoba... Hati-hati yaa Ibu-Ibu... Informasi ini dari Lina Ismanuyono, Niaga 1 Blok B-16... Daerah Kemang Pratama.  Mohon hati2 dan waspada ya teman2 kalau ada tamu yg modus ingin Mengeledah atau apapun mau nya ...(tanpa identitas lengkap dan falid) jangan suruh masuk dulu kalau nggak kenal.  Boleh di share supaya tidak ada teman & keluarga yg tertipu. INGAT,Harus ada Surat resmi untuk geledah. Panggil RT kepala Dusun atau Kepala lingkungan untuk Mendampingi dan izin mereka .