https://turnbackhoax.id/2019/03/21/salah-terjemahan-surat-al-kafirun-dalam-al-quran-diganti-kata-non-muslim/  Terjemahan Surat Al Kafirun dalam Al-Quran Diganti Kata Non-Muslim Klaim yang menyebutkan bahwa Kementerian Agama RI telah mengganti Surat Al Kafirun dalam Al-Quran dengan kata non-muslim, beredar di media sosial. Kabar itu diunggah oleh akun Qowiyah Althafunnisa Abdullah ( facebook.com/iamujahidah ) di Facebook pada 16 Maret 2019.  Akun tersebut mengunggah tangkapan layar sebuah berita dari media Operaind News tanggal 14 Maret 2019. Berita tersebut berjudul “Menag: Revisi Terjemahan Al Qur’an Siap Dicetak, Surah Al Kafirun Sudah Kami Ganti dengan Kata Non Muslim”. Berita itu lengkap dengan foto Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin.