https://news.detik.com/berita/d-3361314/ini-10-nama-yang-ditangkap-polda-metro-terkait-dugaan-makar Ini 10 Nama yang Ditangkap Polda Metro terkait Dugaan Makar Jakarta - Polisi menangkap 10 orang karena dianggap melakukan upaya makar atau penggulingan pemerintahan yang sah. Siapa saja 10 nama itu? "Ada 10 orang yang ditangkap," ujar Kabagpenum Mabes Polri Kombes Martinus Sitompul dalam konferensi pers di Mabes Polri, Jakarta, Jumat (2/12/2016). Mereka ditangkap antara pukul 03.00 sampai pukul 06.00 WIB. Delapan orang di antaranya dikenai Pasal 107 juncto Pasal 110 juncto Pasal 87 KUHP. Sementara dua orang lain dikenai pasal dalam UU ITE. "Saat ini mereka sudah diamankan dan dilakukan pemeriksaan terhadapnya di Mako Brimob Kelapa Dua. Penyidik Polda Metro Jaya mengamankan di sana untuk dilakukan pemeriksaan," Martinus. Sejak siang tadi tersebar infomasi di kalangan wartawan mengenai indentitas 10 nama tersebut, yaitu: 1. Ahmad Dhani  2. Eko  3. Adityawarman  4. Kivlan Zein 5. Firza Huzein  6. Rachmawati Soekarnoputri 7. Ratna Sarumpaet 8. Sri Bintang Pamungkas 9. Jamran 10. Rizal Kobar Ketika dikonfirmasi Martinus tak membantah. "Yang beredar itu benar," ujar Martinus. Sedangkan Karopenmas Mabes Polri Kombes Rikwanto juga menolak merinci identitas lengkap mereka yang ditangkap. Dia hanya menyebutkan inisial yang cocok dengan data di atas. "Inisial saja AD, E, AD, KZ, FH, RA, RS, SB, JA, dan RK," kata Rikwanto.  (fjp/imk)