https://news.detik.com/berita/d-3361453/pasca-aksi-2-desember-lapangan-banteng-sepi-dan-sampah-mulai-diangkut Pasca Aksi 2 Desember, Lapangan Banteng Sepi dan Sampah Mulai Diangkut Jakarta - Kantong parkir di kawasan lapangan Banteng, Sawah Besar, Jakarta Pusat mulai terlihat sepi. Pantauan Detikcom, sekitar pukul 18.00 WIB, Jumat (1/2/2016), sudah tidak terlihat bus-bus yang membawa massa aksi 2 Desember.  Di lokasi terlihat beberapa mobil taksi yang sedang parkir dan para Pedagang Kaki Lima (PKL) yang berjualan di sekitaran Lapangan Banteng. Arus lalu lintas dari arah Lapangan Banteng menuju Gunung Sahari, maupun arah menuju Pasar Baru sudah terlihat lancar. Hanya nampak truk Road Sweeper dari sudin Kebersihan Jakarta Timur yang menyisir sampah-sampah yang masih berserakan di jalan. "Kita upayakan sampai bersih. ini ada kapasitasnya, Isinya 3 kubik sampah. Kalau sudah penuh dibuang dulu," ujar petugas kebersihan, Yono, di di Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Jumat (2/12/2016). Truk-truk pengangkut sampah dari Unit Pelaksana Kerja (UPK) Badan Air Dinas Kebersihan mulai berdatangan untuk mengangkut kantong-kantong sampah. "Mengangkut kantong-kantong sampah, ya sekalian bersihkan juga. Kita sisir mana saja yang masih kotor, kita sisir semuanya," ucapnya. (rvk/rvk)