https://news.detik.com/berita/d-3361344/menhub-pulangkan-massa-aksi-damai-2-desember-dengan-bus-gratis-di-monas Menhub Pulangkan Massa Aksi Damai 2 Desember dengan Bus Gratis di Monas Jakarta - Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi didampingi Dirjen Perhubungan Darat Pudji Hartanto meninjau langsung pemulangan para peserta aksi damai 2 Desember ke daerah asal. Menhub menyatakan bus gratis disediakan agar para peserta tidak kebingungan untuk kembali. "Iya kita sediakan bus untuk mereka. Kasihan mereka ini, kebanyakan bingung naik apa," kata Budi Karya di Halaman Silang Monas Sisi Barat, Jakarta Pusat, Jumat (2/12/2016). Ia menyatakan banyak peserta yang modal nekat ke Jakarta hingga bingung bagaimana kembali ke tempat asal. "Modal nekat mereka ke sini. Dari pada terlantar dan bingung kembali ke asalnya, akhirnya kita sediakan bus," ucapnya. Bus ini disediakan gratis untuk mengangkut semua peserta. Bus ini awalnya disiapkan di Senayan namun di pindah ke Monas. "300 bus yang sudah stand by 200 di sini. Awalnya kita sediakan di Senayan, tapi karena ternyata banyak di Monas masih belum berangkat ya akhirnya kita arahkan ke Monas semua. Ini kita tunggu sampai malam ini," ucapnya. Dirinya juga mengimbau seluruh peserta yang belum dapat angkutan kembali ke daerah asal untuk segera ke Monas agar dapat diangkut bus gratis. Selain itu, disediakan pula 4 gerbong kereta gratis ke Purwakarta dan Semarang masing-masing 2 gerbong diberangkatkan dari Gambir malam ini. (HSF/rvk)