https://news.detik.com/berita/d-4134107/sandiwara-setya-novanto-dulu-sakit-palsu-kini-sel-palsu?_ga=2.129765644.183744284.1534326284-1195425860.1533471455 Sandiwara Setya Novanto: Dulu Sakit Palsu, Kini Sel Palsu Jakarta - Eks Ketua DPR Setya Novanto kembali membuat sandiwara. Selnya di Lapas Sukamiskin terlihat lebih sederhana dibanding sel milik Luthfi Hasan Ishaaq (LHI), OC Kaligis, dan M Sanusi. Hal itu terbongkar saat tim Mata Najwa melakukan sidak bersama Ditjen PAS, Sabtu (21/7) malam lalu. Sel yang jauh dari kata 'mewah' itu diduga bukan sel asli milik Novanto. Ada sejumlah hal yang mencurigakan dari sel sederhana itu, di antaranya stiker identitas di depan pintu yang tampak baru, begitu juga stiker nama di papan informasi kamar napi. Sejumlah benda yang disorot antara lain parfum wanita merek Victoria's Secret. Tidak ada alat elektronik ataupun barang mewah di dalamnya. Terlihat beberapa tambalan semen pada dinding. Ada juga instalasi pipa air yang menonjol keluar. Novanto pun saat disambangi Najwa tengah duduk di atas kursi plastik berwarna biru sambil memegang sebuah buku bertulisan 'Kamus Kosakata Alquran'. Melihat hal-hal tersebut, Menkum HAM Yasonna Laoly, yang semula mengaku tak mau berkomentar, pun akhirnya mengaku curiga. "Karena saya melihat kejanggalan. Ini atas nama penghuni lapas, tempat masih baru, dan kalau kita lihat isi sel, baju, makanan, rasanya tidak sesuai profil Setya Novanto," kata Najwa di studio Trans7 dalam siaran live. Sandiwara-sandiwara mulai dibangun oleh Novanto sejak ia ditetapkan sebagai tersangka kasus e-KTP. Novanto sempat mengalami kecelakaan dan dirawat di rumah sakit. Mantan pengacara Novanto, Fredrich Yunadi, sempat berbicara bahwa mantan kliennya saat itu mengalami benjol sebesar bakpao gara-gara kecelakaan tersebut. Tak hanya benjol sebesar bakpao, sejumlah kejanggalan terlihat saat Novanto dirawat di RS. Selain benjol sebesar bakpao yang kemudian ramai di media sosial, segala peralatan medis yang disematkan di tubuh Novanto terlihat janggal oleh warganet. Dari benjol yang ternyata tak sebesar bakpao hingga infus anak-anak yang dipasang di tangan Novanto. Meski begitu, pada akhirnya Novanto pun ditahan KPK setelah kondisi kesehatannya dinyatakan tidak bermasalah untuk menghadapi kasus hukum. 