https://inet.detik.com/cyberlife/d-4022827/diserang-teroris-mapolda-riau-puncaki-trending-topic Diserang Teroris, Mapolda Riau Puncaki Trending Topic Jakarta - Anggota polisi diserang oleh terduga teroris di Mapolda Riau. Serangan teroris ini langsung mendapatkan perhatian di lini masa media sosial, seperti Twitter. Saat ini pembicaraan netizen mengenai 'Mapolda Riau' menjadi trending topic untuk wilayah Indonesia. Terpantau hingga pukul 11.03 WIB, topik Mapolda Riau sudah mengundang 4.973 kicauan. Seruan doa untuk para korban, dalam hal ini polisi, terus dipanjatkan oleh para netizen. Ada juga netizen yang mengucapkan sumpah serapah atas kekejian yang dilakukan para pelaku teror.