https://news.detik.com/australiaplus/3930042/facebook-akui-kesalahan-terkait-perlindungan-data-pengguna Facebook Akui Kesalahan Terkait Perlindungan Data Pengguna San Francisco - Mark Zuckerberg mengakui Facebook telah "membuat kesalahan" dalam melindungi data pengguna dan mengumumkan serangkaian perubahan dalam media sosial ini akibat skandal Cambridge Analytica. Dia mengatakan Facebook kini akan memberlakukan aturan ketat pada pengembang aplikasi pihak ketiga yang mengumpulkan data pengguna FB. Mereka akan membuat layanan baru yang akan membuah Anda bisa mereview aplikasi yang Anda gunakan. "Banyak yang harus dilakukan, dan kami perlu bertindak dan melakukannya," kata Zuickerberg dalam pernyataannya pagi ini. Facebook membekukan aplikasi Cambridge Analytica pekan lalu, atas tuduhan bahwa perusahaan riset politik itu tetap mengambil data pengguna FB secara tidak benar padahal menyatakan telah menghapusnya. Data tersebut kabarnya dikumpulkan oleh akademisi Universitas Cambridge, Aleksandr Kogan melalui aplikasi survei di Facebook beberapa tahun lalu, kemudian diteruskan ke Cambridge Analytica, yang menggunakannya untuk menargetkan pengguna FB dengan iklan politik selama kampanye Pilpres AS 2016. Hanya 300.000 pengguna FB yang menanggapi kuis Kogan itu, namun hal ini memberi dia akses ke daftar teman FB para pengguna itu, yang sebenarnya tidak setuju berbagi informasi. Diperkirakan sekitar 50 juta pengguna FB terdampak. "Ini pelanggaran kepercayaan antara Kogan, Cambridge Analytica dan Facebook," kata Zuckerberg. "Tetapi itu juga merupakan pelanggaran kepercayaan antara Facebook dan orang yang berbagi data mereka dengan kami dan mengharapkan kami untuk melindunginya," katanya. "Kita harus memperbaikinya," ujarnya lagi. Jadi apa yang akan dilakukan Facebook mengenai hal ini?  Zuckerberg mengumumkan bahwa Facebook akan:Membuat seksi baru di bagian atas Lini Masa FB Anda, menunjukkan aplikasi yang Anda gunakan dan memungkinkan Anda menghapusnya Kurangi jumlah data yang Anda berikan kepada setiap aplikasi saat Anda membukanya hanya dengan nama, foto profil dan alamat email Secara otomatis mencabut akses pengembang aplikasi ke data Anda jika tidak menggunakan aplikasi mereka selama tiga bulan Selidiki semua aplikasi pihak ketiga yang mengumpulkan data dalam jumlah besar sebelum 2014 (ketika FB memberlakukan pembatasan seberapa banyak suatu aplikasi dapat mengakses data) dan melakukan audit penuh pada setiap aplikasi yang menunjukkan aktivitas mencurigakan Identifikasi setiap pengembang aplikasi yang menyalahgunakan informasi dan menyampaikannya jika Anda menggunakan aplikasi itu Minta pengembang aplikasi untuk mendapatkan persetujuan sebelum mengakses postingan dan data pribadi Anda Facebook alami krisis Zuckerberg sendiri kini menghadapi desakan untuk datang ke penyelidikan Parlemen Inggris terkait pelanggaran ini, dan berada dalam krisis sejak gerakan #DeleteFacebook bermunculan di Twitter. Sejak munculnya tuduhan ini akhir pekan lalu, perusahaan raksasa medsos ini kehilangan lebih dari AUS$ 45 miliar (sekitar Rp 450 triliun) dari nilai sahamnya. Para analis mengatakan hubungan FB dengan para pengiklan kini mungkin dalam masalah. "Meskipun masalah yang melibatkan Cambridge Analytica seharusnya tidak lagi terjadi dengan aplikasi baru hari ini, hal itu tidak mengubah apa yang terjadi di masa lalu," katanya. "Kami akan belajar dari pengalaman ini untuk mengamankan platform kami lebih lanjut dan membuat komunitas kami lebih aman ke depan," ujar Zuckerberg.Tanggapan Cambridge Analytica Pada Selasa pekan ini,direksiCambridgeAnalyticamemberhentikanCEOAlexanderNix, yang dalam rekaman rahasia  ketahuan membual bahwa perusahaannya berperan menentukan dalamkemenanganTrump sebagai Presiden AS.Tetapi Kogan membantah hal itu bahwa dalam wawancara dengan BBC pada hari Rabu. "Saya pikir yang Cambridge Analytica coba tawarkan adalah sihir, dan mereka mengklaim bahwa hal ini sangat akurat dan memberi tahu Anda semua yang perlu diceritakan tentang Anda. Tapi saya kira kenyataannya bukan itu," katanya. Kogan mengatakan bahwa dia dijadikan kambing hitam oleh Facebook dan Cambridge Analytica, karena kedua perusahaan telah menyalahkannya atas dugaan penyalahgunaan data. ABC/Reuters