https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4001761/jelang-ramadan-harga-cabai-bawang-dan-telur-di-palembang-naik Jelang Ramadan, Harga Cabai, Bawang, dan Telur di Palembang Naik Palembang - Menjelang Ramadan, harga kebutuhan bahan pokok di Palembang, Sumatera Selatan, mulai naik. Beberapa bahan pokok yang mulai mengalami kenaikan seperti bawang dan cabai merah. Dari pantauan detikcom di sejumlah pasar tradisional seperti pasar KM 5, pasar 26 Ilir dan pasar 16 Ilir beberapa komoditas naik.  "Sudah satu minggu harga bahan pokok mulai naik. Cabai merah yang biasa itu Rp 30 ribu/Kg, sekarang Rp 40 ribu/Kg. Termasuk bawang merah, dari mulai Rp 30/Kg sekarang sudah Rp 38 ribu," kata salah seorang pedagang di Pasar 16 Ilir, Aji (38) saat ditemui, Rabu (2/5/2018). Harga ini, kata Aji, akan naik medekati bulan suci Ramadan dan Idul Fitri, bahkan kenaikan terjadi hampir disemua pasar tradisional yang ada di kota Palembang. "Biasanya puasa nanti harga mencapai 2 kali lipat sampai hari Raya Idul Fitri. Tapi lebaran Idul Fitri, itu akan semakin tinggi karena menyesuaikan harga pasar induk di Jakabaring," sambungnya. Sementara salah seorang konsumen di Pasar 16 Ilir, Desi Noverianti mengatakan harga bahan pokok tidak hanya naik saat pekan ini saja. Bebrapa pekan lalu harga mulai mengalami kenaikan, tetapi turun pada satu pekan kemudian. "Harga bahan pokok sejak April kemarin sudah naik-turun dan tak stabil. Bahkan cabai merah sudah pernah mencapai Rp 65 ribu/Kg, sekarang sekitar Rp 30 hinga Rp 45 ribu/Kg. Belum menentu harga bahan pokok sekarang," kata Desi. "Untuk harga telur juga mulai naik dari yang awalnya Rp 18 ribu/Kg, sekarang Rp 22 ribu/Kg. Mudah-mudahan tidak naik lagi sampai lebaran," katanya. (hns/hns)