https://ekonomi.kompas.com/read/2018/03/05/181626826/go-jek-bakal-melantai-di-bursa-efek-indonesia Go-Jek Bakal Melantai di Bursa Efek Indonesia JAKARTA, KOMPAS.com - Perusahaan start up Go-Jek (PT Aplikasi Karya Anak Bangsa), bersiap-siap untuk melantai di Bursa Efek Indonesia ( BEI). Terkait rencana initial public offerring (IPO) itu, pimpinan salah satu unicorn Indonesia itu menyambangi BEI dalam rangka memenuhi undangan dari Direktur Utama BEI, Tito Sulistio. "Eventually kami harus IPO," kata Andre Soelistyo, Presiden PT Aplikasi Karya Anak Bangsa, Senin (5/3/2018). Dia memastikan bahwa Go-Jek akan mencatatkan diri sebagai perusahaaan terbuka di Indonesia. Namun dia menegaskan,  Go-Jek belum akan IPO di tahun ini. Andre juga mengatakan, pihaknya juga tengah mempertimbangkan skema dual listing. Menurut dia, Go-Jek akan dual listing di negara yang mengerti kebutuhan dari perusahaan di negara berkembang seperti Go-Jek . Saat ini, Go-Jek tengah melakukan persiapan untuk mencatatkan diri. Andre mengatakan bahwa saat ini, Go-Jek belum menunjuk penjamin pelaksana emisi untuk aksi korporasi tersebut. Meski demikian, Andre mengatakan bahwa bursa mendukung penuh upaya dari Go-Jek untuk mencatatkan diri di bursa. (Elisabet Lisa Listiani Putri) Berita ini sudah tayang di Kontan.co.id dengan judul Bos Go-Jek menyambangi BEI, apakah akan IPO? Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Go-Jek Bakal Melantai di Bursa Efek Indonesia", https://ekonomi.kompas.com/read/2018/03/05/181626826/go-jek-bakal-melantai-di-bursa-efek-indonesia.  Editor : Erlangga Djumena