https://nasional.kompas.com/read/2017/12/03/21445321/cak-imin-nu-bisa-menjembatani-potensi-perpecahan-antar-umat-beragama  Cak Imin: NU Bisa Menjembatani Potensi Perpecahan Antar-umat Beragama JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Muhaimin Iskandar mengapresiasi langkah pihak kepolisian yang mengikutsertakan sejumlah organisasi masyarakat Islam untuk menjaga keamanan saat perayaan Natal. Tokoh yang diangkat menjadi Panglima Santri Nusantara itu mengatakan, keikutsertaan organisasi Islam seperti Nahdlatul Ulama (NU)bisa menekan ancaman-ancaman saat perayaan besar agama, termasuk Natal. Muhaimin mengatakan, setiap tahunnya NU  dengan Banser-nya selalu diikutsertakan dalam pengamanan perayaan besar agama lain. NU, kata Muhaimin dinilai bisa menjembatani dialog antar umat beragama. "Keterlibatan  kami (NU) sudah setiap tahun, termasuk Garda Bangsa dan Banser juga supaya ancaman perpecahan antar umat beragama itu  bisa kami jembatani. Sebagai umat Islam, NU, Banser, PKB menjadi penjembatan (potensi) konflik antar agama yang biasanya muncul di hari-hari besar agama," ujar Muhaimin, Minggu (3/12/2017).  Cak Imin, panggilan Muhaimin menyampaikan dengan keterlibatan serta keikutsertaan NU pada setiap pengamanan hari raya keagamaan, keamaan terbukti dapat terjaga dengan baik. "Dengan kami  siaga tidak akan lagi potensi perpecahan. Karena selama ini terbukti dengan kekuatan Islam yang dibina di  bawah naungan kelurga besar NU, persatuan antar umat beragama menjadi terjaga dan aman. Terbukti dengan keterlibatan NU dan Banser (kondisi) menjadi aman. Jadi kami mengamankan keadaan," ujar Muhaimin. Sebelumnya, Kapolri Jenderal Tito Karnavian mengatakan pihaknya tengah mempersiapkan rencana pengamanan jelang perayaan  Natal hingga tahun baru. Instansinya telah berkoordinasi dengan sejumlah pihak terkait, termasuk organisasi masyarakat keagamaan. Tito ingin agar ormas tersebut ikut terlibat dalam pengamanan gereja saat Natal.Pelibatan ini untuk antisipasi adanya sweeping kelompok tertentu terhadap atribut Natal sebagaimana terjadi pada tahun lalu. Polri akan menggenjot sosialisasi dan pendekatan kepada kelompok-kelompok tersebut untuk memberi pemahaman.  "Soal pengamanan akan kami libatkan kelompok islam, NU, Anshor, untuk bantu amankan gereja," ujar Tito di kompleks Mabes Polri, Jakarta, Rabu (29/11/2017). (KONTRIBUTOR JAKARTA/DAVID OLIVER PURBA) Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Cak Imin: NU Bisa Menjembatani Potensi Perpecahan Antar-umat Beragama", https://nasional.kompas.com/read/2017/12/03/21445321/cak-imin-nu-bisa-menjembatani-potensi-perpecahan-antar-umat-beragama. 