https://megapolitan.kompas.com/read/2016/12/02/20553041/4.desember.digelar.aksi.untuk.kawal.dan.dukung.pemerintahan.jokowi-jk. 4 Desember, Digelar Aksi untuk Kawal dan Dukung Pemerintahan Jokowi-JK JAKARTA, KOMPAS.com - Sejumlah pimpinan partai politik, tokoh nasional, dan tokoh organisasi masyarakat yang tergabung dalam Aliansi Kebangsaan Indonesia bakal menggelar aksi bernama "Kita Indonesia". Aksi ini digelar untuk untuk mengawal dan mendukung pemerintahan Presiden Joko Widodo dan Wakil Paresiden Jusuf Kalla. Rencananya, aksi "Kita Indonesia" akan digelar pada Minggu (4/12/2016) mendatang di sepanjang Jalan Sudirman dan MH Thamrin, bersamaan dengan penyelenggaraan car free day (CFD). "Acara ini digelar, karena dalam beberapa bulan terakhir ini kita disibukkan dan prihatin dengan kondisi bangsa ini. Kami mencoba mengingatkan, jika kita bisa hidup bersama-sama dan Pancasila yang menjadi payung dalam kehidupan beragama di Indonesia," kata Ketua Aliansi Kebangsaan Indonesia Viktor Laiskodat, dalam keterangan tertulis yang diterima wartawan, Jumat (2/12/2016). Ketua Fraksi Nasdem DPR RI ini menyampaikan, acara tersebut akan diselenggarakan mulai pukul 07.00 hingga 11.00 WIB. Acara ini, kata dia, akan dihadiri sejumlah pimpinan partai politik, tokoh agama, perwakilan organisasi kemasyarakatan dan organisasi keagamaan. Nantinya, ada 10 panggung budaya yang tersebar di Jalan MH Thamrin hingga Jalan Jenderal Sudirman. Panggung utama akan didirikan di depan Hotel Indonesia. "Pentas kesenian dari berbagai daerah di Indonesia akan ditampilkan, kemudian orasi kebangsaan sejumlah tokoh nasional," kata Viktor. a mengatakan, akan ada 500.000 orang yang menjadi peserta dalam acara ini. "Masyarakat yang hadir dalam acara 'Kita Indonesia' diharuskan memakai baju putih. Selain itu massa juga dilarang membawa atribut terkait pilkada," ujar Viktor. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "4 Desember, Digelar Aksi untuk Kawal dan Dukung Pemerintahan Jokowi-JK", https://megapolitan.kompas.com/read/2016/12/02/20553041/4.desember.digelar.aksi.untuk.kawal.dan.dukung.pemerintahan.jokowi-jk. Penulis : Kurnia Sari Aziza