https://megapolitan.kompas.com/read/2016/12/02/13310671/peserta.doa.bersama.mulai.pulang.dan.kepulangan.berjalan.tertib Peserta Doa Bersama Mulai Pulang dan Kepulangan Berjalan Tertib JAKARTA, KOMPAS.com - Peserta acara doa bersama di Monas, Jakarta Pusat, Jumat, 2 Desember 2016 ini, yang baru saja selesai menunaikan shalat Jumat terlihat mulai meninggalkan kawasan itu. Pada sekitar pukul 12.40 WIB, gelombang massa yang berjalan kaki dari arah patung kuda terlihat memadati Jalam Medan Merdeka Selatan. Di bawah rintik hujan, mereka bergerak dengan berjalan kaki menuju arah Tugu Tani. Mereka terlihat pulang dengan tertib. Sebagian ada yang memakai payung dan jas hujan plastik. Sementara di sekitar Monas, lantunan nyayian doa dipanjatkan oleh tokoh agama lewat pengeras suara, mengiringi kepulangan mereka. "Janji pulang tertib setuju?" seru tokoh agama lewat pengeras suara. "Setuju," jawab peserta doa yang terus berjalan ke arah Tugu Tani. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Peserta Doa Bersama Mulai Pulang dan Kepulangan Berjalan Tertib", https://megapolitan.kompas.com read/2016/12/02/13310671/peserta.doa.bersama.mulai.pulang.dan.kepulangan.berjalan.tertib. Penulis : Egidius Patnistik