https://megapolitan.kompas.com/read/2016/12/02/16413201/pasca-doa.bersama.2.desember.lalu.lintas.jalan.mh.thamrin.dan.bundaran.hi.lancar Pasca-doa Bersama 2 Desember, Lalu Lintas Jalan MH Thamrin dan Bundaran HI Lancar JAKARTA, KOMPAS.com - Lalu lintas di Jalan MH Thamrin dari Patung Kuda ke arah Bundaran HI dan sebaliknya terpantau sepi dan lancar, Jumat (2/12/2016) pukul 16.00. Jalan MH Thamrin arah Bundaran HI sempat dipadati peserta doa bersama 2 Desember dari Monas. Suasana jalan nampak sepi kendaraan. Di Bundaran HI kendaraan nampak lancar. Para petugas polisi dan TNI terlihat masih berjaga di lokasi. Polisi terlihat masih mengatur lalu lintas. Sementara dari arah Jalan Sudirman di kedua ruas jalan sampai Jembatan Tosari ICBC, dari Bundaran HI nampak sepi kendaraan. Padahal ini termasuk jam pulang kerja dan biasanya jalur ini padat kendaraan. Angkutan Transjakarta juga nampak beroperasional lancar. Sementara itu, peserta aksi doa bersama 2 Desember di Bundaran HI hanya tersisa sedikit dan tersebar di beberapa titik. Sebagian besar sudah berjalan pulang. 