https://sains.kompas.com/read/2016/12/02/17110911/bakteri.purba.ini.jadi.bukti.bahwa.dulu.bumi.tanpa.oksigen Bakteri Purba Ini Jadi Bukti bahwa Dulu Bumi Tanpa Oksigen KOMPAS.com - Peneliti kembali menemukan bukti-bukti yang akan membantu menguak kehidupan awal Bumi. Temuan ini memberikan gambaran bahwa di awal kehidupan kemungkinan besar Bumi memang belum terdapat oksigen. Hal ini ditunjukkan dari temuan berupa fosil bakteri yang mampu bertahan hidup tanpa oksigen. Fosil bakteri yang berumur 2,52 miliar tahun yang lalu itu ditemukan di dua lokasi yang terpisah di Kaapvaal Kraton, Provinsi Limpopo, Afrika Selatan. Tempat ini adalah dua daerah yang tersisa di muka bumi, di mana kita masih bisa melihat sisa kerak bumi yang berumur 3,6 juta-2,5 juta tahun yang lalu. Menurut peneliti, fosil yang ditemukan di lapisan batu keras yang kaya kandungan silika ini mengoksidasi sulfur untuk bertahan hidup. Hal tersebut menunjukkan bahwa mahluk hidup di kehidupan awal Planet Bumi bisa bertahan dalam kondisi minim oksigen. "Ini adalah bakteri sulfur tertua yang pernah ditemukan," kata Andrew Czaja, Peneliti dari Universitas Cincinnati seperti dikutip Science Alert, Rabu (30/11/2016). "Penemuan ini membantu kami mengungkapkan keanekaragaman kehidupan dan ekosistem yang ada sebelum Great Oxidation Event," tambahnya. Great Oxidation Event sendiri merupakan masa saat populasi ganggang hijau-biru sianobakteri (cyanobacteria) meledak. Mereka membuang sejumlah oksigen dalam jumlah banyak hingga membangun atmosfer untuk pertama kalinya. Para ahli berpendapat bahwa periode ini merupakan masa pertama kalinya bumi 'bernapas'. Periode ini diprediksi terjadi antara 2,5 miliar tahun lalu hingga 2,2 miliar tahun yang lalu. Para peneliti percaya sebelum Bumi dipenuhi dengan oksigen, lautan penuh dengan bakteri anaerob, bakteri yang memetabolisme makanan mereka tanpa perlu oksigen atau sinar matahari. Namun masalahnya hanya ada sedikit bukti mengenai keberadaan bakteria ini. Karena kurangnya bukti makhluk-makhluk ini dalam sejarah awal Bumi, peneliti belum bisa menjelaskan bagaimana atau kapan mereka pertama kali muncul. "Jadi fosil-fosil ini merupakan organisme tertua yang hidup 2 miliar tahun sebelum tanaman dan pohon," kata Czaja. Tanaman dan pohon diperkirakan baru muncul sekitar 450 juta tahun lalu. Adanya temuan fosil-fosil ini sekarang telah memberikan indikasi yang jelas bahwa setidaknya 2,52 miliar tahun yang lalu mereka benar-benar ada. Sekaligus memberikan gambaran bagaimana bentuk kehidupan sederhana di planet tanpa adanya kelimpahan oksigen. Penelitian ini telah dipublikasikan di Jurnal Geology. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Bakteri Purba Ini Jadi Bukti bahwa Dulu Bumi Tanpa Oksigen", https://sains.kompas.com/read/2016/12/02/17110911/bakteri.purba.ini.jadi.bukti.bahwa.dulu.bumi.tanpa.oksigen.  Penulis : Kontributor Sains, Monika Novena