https://lifestyle.kompas.com/read/2016/12/02/200400320/4.foto.anak.yang.tidak.boleh.diunggah.ke.medsos 4 Foto Anak yang Tidak Boleh Diunggah ke Medsos KOMPAS.com -- Orangtua mana yang tidak ingin mengabadikan dan menunjukkan senyum manis si buah hati ataupun jari mungil kesayangan di media sosial? Apalagi untuk ibu baru, rasanya tidak ada momen yang membosankan saat bersama sang buah hati. Namun, ternyata hal ini bisa menjadi sesuatu yang perlu Anda waspadai. Simak beberapa aturan di bawah ini untuk menghindari hal yang tidak diinginkan. Lokasi Anda Mungkin Anda hanya berniat untuk mengunggah foto si buah hati yang sedang tersenyum di depan rumah Anda ke media sosial. Namun, harus diingat bahwa Anda juga memberikan keterangan tempat tinggal yang bisa digunakan oleh seseorang yang berniat jahat pada Anda ataupun si buah hati. Foto si buah hati tanpa busana Apa yang salah dari mengunggah foto si kecil yang sedang mandi, hal ini sangat menggemaskan dan sangat cocok untuk diabadikan. Akan tetapi, tindakan ini bukanlah hal yang pintar, apalagi kalau foto ini dilihat oleh orang yang berniat buruk. Stacey Steinberg, seorang profesor di University of Florida Levin College of Law, mengatakan, setiap kali mengunggah foto anak, coba pikirkan anak sebagai seseorang yang berhak atas perlindungan. Perlindungan ini tidak hanya dari bahaya fisik, tetapi juga perlindungan dari hal yang dapat merugikan secara tak berwujud, misalnya merusak privasinya. Di beberapa negara, mengunggah foto sang buah hati tanpa izin dinilai ilegal. Nilai yang buruk Mempermalukan anak dengan mengunggah hasil ujiannya yang bernilai 5 bukanlah tindakan yang baik. Walaupun kadang Anda melakukan hal ini untuk meminta pendapat tentang sekolah yang bagus ataupun guru privat yang baik, tetapi hal ini dapat menyakiti perasaan si buah hati. Momen yang memalukan Mengunggah foto anak yang sedang sakit atau berkelakuan unik pasti akan mengundang banyak respons di media sosial, tetapi coba pertimbangkan efeknya pada anak. Apakah anak ingin melihat foto ini di masa yang akan datang? Pantaskah hal ini Anda abadikan dan begikan di media sosial? Coba tanyakan pertanyaan ini sebelum mengunggah foto apapun di media sosial. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "4 Foto Anak yang Tidak Boleh Diunggah ke Medsos", https://lifestyle.kompas.com/read/2016/12/02/200400320/4.foto.anak.yang.tidak.boleh.diunggah.ke.medsos. Penulis : Kontributor Female, Agustina