https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/15/113100620/adakah-waktu-terbaik-dan-terburuk-makan-buah- Adakah Waktu Terbaik dan Terburuk Makan Buah? KOMPAS.com - Tubuh kita membutuhkan buah sebagai sumber vitamin, mineral, antioksidan dan juga serat. Pada dasarnya buah bisa dikonsumsi kapan saja, namun ada beberapa pakar yang menyebut bahwa memilih waktu yang tepat untuk makan buah bisa memaksimalkan manfaatnya. Waktu terbaik 1. Pagi hari Makan buah di pagi hari dan konsumsi segelas air ketika perut masih kosong dianggap sebagai waktu terbaik mengkonsumsi buah. Sebab, ketika makan buah dengan perut kosong, sistem pencernaan akan mampu memproses buah dengan baik dan tubuh mampu secara maksimal menyerap nutrisi yang terkandung. Beberapa buah baik dimakan sebelum sarapan, di antaranya nanas, melon, pisang, anggur, berry, pir, mangga, pepaya, dan apel. 2. Di antara dua waktu makan Konsumsi buah di antara dua waktu makan adalah kebiasaan yang baik karena pada waktu tersebut sistem pencernaan bekerja dengan cepat dan mengeluarkan beberapa enzim berbeda. Jadi, pada waktu tersebut buah akan lebih mudah dicerna sehingga nutrisi, gula sederhana dan serat yang ada dalam buah akan lebih mudah diserap tubuh. Makan buah di antara waktu makan sebagai cemilan juga bisa menurunkan berat badan karena membantu melawan rasa lapar. Setidaknya, jarak antara makan dan makan buah adalah 30 menit. Beberapa buah yang tepat dikonsumsi pada waktu tersebut, antara lain citrus, berry, melon, nanas, delima, apel, dan mangga. 3. Sebelum dan setelah berolahraga Ketika kita mengkonsumsi buah sebelum berolahraga, maka tubuh akan mendapatkan energi lebih untuk berolahraga. Hal sama juga bisa kita lakukan setelah berolahraga, ketika tubuh kehilangan banyak energi dan kelelahan. Buah terbaik untuk dikonsumsi pada waktu tersebut adalah buah tinggi serat dan mengandung gula alami. Seperti pisang, mangga, anggur, cutrus, nanas, pome, dan pir. 4. Sebelum makan malam Konsumsi buah sebelum makan malam lebih baik daripada mengkonsumsinya sebelum tidur. Sebab, buah mengandung sedikit kalori dan kaya serat. Hal itu akan menekan rasa lapar kita pada waktu makan malam. Beberapa buah yang cocok untuk dikonsumsi sebelum makan malam antara lain nanas dan apel. Waktu terburuk makan buah 1. Sesaat sebelum dan sesudah makan Banyak orang makan buah sesaat sebelum dan sesudah makan. Kebiasaan ini sebenarnya kurang tepat karena makanan tidak akan membantu tubuh mencerna buah dengan baik sehingga nutrisi buah tidak bisa diserap dengan maksimal. Bagi pasien diabetes, kasusnya berbeda. Mereka harus memberi jarak satu jam sebelum makan atau dua jam setelah makan untuk mengkonsumsi buah. 2. Sebelum tidur Penelitian menyebutkan, makan buah sebelum tidur adalah waktu terburuk. Sebab, buah akan meningkatkan insulin dan level gula darah yang bisa mengganggu tidur di malam hari. Sehingga tubuh akan terhalang untuk beristirahat. 3. Dikonsumsi bersama makanan Jika kita mengkonsumsi buah bersama dengan makanan lainnya, buah akan mengendap di tubuh lebih lama dan mulai berfermentasi di dalam tubuh. Hal ini berpotensi menyebabkan masalah pencernaan.  Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Adakah Waktu Terbaik dan Terburuk Makan Buah?", https://lifestyle.kompas.com/read/2018/08/15/113100620/adakah-waktu-terbaik-dan-terburuk-makan-buah-.  Penulis : Nabilla Tashandra Editor : Lusia Kus Anna