https://tekno.kompas.com/read/2018/05/03/08450037/skandal-pencurian-data-facebook-bikin-cambridge-analytica-bangkrut-dan-ditutup Skandal Pencurian Data Facebook Bikin Cambridge Analytica Bangkrut dan Ditutup KOMPAS.com - Cambridge Analytica, perusahaan analisa data yang membuat kehebohan dengan memakai data pribadi Facebook untuk pemenangan kampanye Donald Trump, kini sedang dalam proses penutupan. Penutupan firma Cambridge Analytica dilakukan menyusul pengajuan kebangkrutan oleh perusahaan afiliasinya, yakni SCL Elections. Secara prosedur, pengajuan kebangkrutan itu akan mencapai Cambridge Analytica. Lalu berikutnya, organisasi induk usaha tersebut, yakni SCL Group juga akan ditutup. Informasi yang dilansir KompasTekno dari The Verge, Kamis (3/5/2018), mengungkap bahwa prosedur pengajuan kebangkrutan itu sudah resmi disampaikan melalui keterangan resmi perusahaan di Inggris, dan proses serupa akan dimulai secara paralel di Amerika Serikat. Perusahaan analisa itu mengatakan bahwa penutupan terjadi karena tidak sanggup menahan beban dari terpaan kabar buruk di berbagai media. Pasalnya kabar buruk tersebut membuat klien serta pemasok data untuk perusahaan berangsur mundur. “Terpaan berita dari media telah membuat seluruh klien dan pemasok perusahaan menjauh,” demikian tertulis dalam keterangan resmi perusahaan. Di sisi lain, pernyataan resmi tersebut juga berisi pembelaan diri Cambridge Analytica yang menyebutkan bahwa investigasi internal tidak menemukan adanya kekeliruan apa pun. Tindakan perusahaan masih dalam koridor hukum yang berlaku dan merupakan bagian dari periklanan online yang sudah diterima sebagai standar, baik dalam dunia politik maupun komersil. Sebelumnya, Cambridge Analytica adalah konsultan politik yang dipakai Donald Trump dalam kampanye Pilpres AS pada 2016. Perusahaan ini disebut telah mencuri serta menyimpan jutaan data pribadi pengguna Facebook. Perusahaan mendapatkan data itu dari pihak ketiga, bernama Aleksandr Kogan, yang kerap membuat survei dan kuis kepribadian di Facebook. Aplikasi survei dan kuis yang dibuat oleh Kogan hanya diunduh oleh 270.000 orang pengguna. Namun efeknya mengena hingga ke 50 juta orang pengguna, karena aplikasi mampu mengakses data-data milik teman sang pengunduh. Bahkan terakhir disebutkan bahwa efeknya mencapai 87 juta pengguna. Di Indonesia sendiri diperkirakan ada 1 juta orang pengguna Facebook yang data pribadinya terkena dampak pencurian tersebut. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Skandal Pencurian Data Facebook Bikin Cambridge Analytica Bangkrut dan Ditutup", https://tekno.kompas.com/read/2018/05/03/08450037/skandal-pencurian-data-facebook-bikin-cambridge-analytica-bangkrut-dan-ditutup.  Penulis : Yoga Hastyadi Widiartanto Editor : Reska K. Nistanto