http://pamanpos.blogspot.co.id/2015/07/bahaya-makanan-anak-kinder-joy-ternyata.html BAHAYA Makanan Anak Kinder Joy Ternyata Penyebab Kanker! Bea Cukai dan Lembaga Imigrasi Amerika Serikat mengungkapkan bahwa dalam setahun mereka menyita ratusan ribu pernak-pernik yang dibawa oleh wisatawan. Salah satu barang terlarang yang tidak boleh dibawa wisatawan adalah Kinder Joy atau Kinder Egg. Produk makanan coklat "Kinder Joy" yang didalamnya terdapat mainan plastik ini dianggap akan membahayakan anak-anak. Lembaga Imigrasi Amerika Serikat mengungkapkan, anak-anak bisa tersedak bila mengonsumsi camilan ini. Bahkan selama 2011, lembaga telah menyita 60.000 buah Kinder Egg. DAlam sebuah Viral Gambar yang beredar mengatakan bahwa Kinder Joy mengandung Lilin sama seperti yang ada dalam sebuah Sterofoam. Kandungan Lilin inilah yang SANGAT berbahaya menyebabkan KAnker. HEmmeee Cukup mengerikan Bukan>? Sumber : Bontang Post