http://www.tribunnews.com internasional/2017/11/07/bayern-munchen-buka-masjid-baru-usulan-franck-ribery-di-stadion-allianz Bayern Munchen Buka Masjid Baru Usulan Franck Ribery di Stadion Allianz MUNICH - Klub Bundesliga, Bayern Muenchen, kabarnya telah membuka masjid baru di kompleks Stadion Allianz Arena, Munich, Jerman. Berpenampilan modern, masjid tersebut dibangun atas ide dan inisiatif dari pesepakbola mualaf Franck Ribery. Untuk pembangunannya, masjid itu didanai 85 persen dari manajemen klub, sedangkan 15 persen dari pemainnya yang beragama Islam, termasuk di antaranya Ribery. Selain memiliki perpustakaan dan seorang imam tetap, masjid di Allianz Arena tersebut juga dilengkapi peralatan dan perlengkapan modern. Termasuk di antaranya loker alas kaki elektronik yang memiliki lampu indikator yang dapat memberitahu loker mana yang sudah terisi dan yang masih kosong. Pembangunan masjid tersebut berangkat dari permintaan Ribery kepada pengurus klub soal penyediaan ruangan sebagai musala di Allianz Arena. Menurut Ribery, keberadaan musala sangat dibutuhkan agar pemain dan penonton yang beragama Islam bisa menunaikan salat. Namun, pihak manajemen klub dan Allianz Arena kemudian memutuskan untuk membangun sebuah masjid, demi memenuhi kebutuhan tersebut. (YouTube/Daily Mail)