https://www.hoaxes.id/2018/04/pesan-berantai-facebook-memberlakukan-biaya-karena-server-padat.html Facebook Memberlakukan Biaya Karena Server Padat Hai, saya Mark Zuckerberg Direktur facebook. Halo semuanya, sepertinya semua peringatan itu nyata, penggunaan facebook akan mengeluarkan biaya. Jika Anda mengirim string ini ke 18 berbeda dari daftar Anda, ikon Anda akan berwarna biru dan itu akan gratis untuk Anda. Jika Anda tidak percaya pada saya besok jam 6 sore bahwa facebook akan ditutup dan untuk membukanya Anda harus membayar, ini semua oleh hukum. Pesan ini untuk menginformasikan kepada semua pengguna kami, bahwa server kami baru saja sangat padat, jadi kami meminta bantuan Anda untuk menyelesaikan masalah ini. Kami mengharuskan pengguna aktif kami meneruskan pesan ini ke setiap orang dalam daftar kontak Anda untuk mengkonfirmasi pengguna facebook aktif kami jika Anda tidak mengirim pesan ini ke semua kontak facebook Anda, maka akun Anda akan tetap tidak aktif dengan konsekuensi Kehilangan semua cont Anda transmisi pesan ini. SmartPhone Anda akan diperbarui dalam 24 jam ke depan, akan memiliki desain baru dan warna baru untuk obrolan. Pengguna Facebook yang terhormat, kami akan melakukan pembaruan untuk facebook mulai pukul 23:00 hingga 05:00 pagi pada hari ini.Jika Anda tidak mengirimkan ini ke semua kontak Anda, pembaruan akan dibatalkan dan Anda tidak akan memiliki kemungkinan untuk mengobrol dengan pesan-pesan facebook Anda. Akan pergi membayar tarif kecuali Anda adalah pengguna yang sering. Jika Anda memiliki setidaknya 10 kontak Kirim sms ini dan logo akan berubah merah untuk menunjukkan bahwa Anda adalah pengguna Dikonfirmasi … Kami menyelesaikannya secara gratis Besok mereka mulai mengumpulkan pesan untuk facebook di 0,37 sen. Maju pesan ini ke lebih dari 9 orang dari kontak Anda dan itu akan bebas dari hidup bagi Anda untuk menonton dan itu akan berubah menjadi hijau bola di atas melakukannya dan Anda akan melihat. Sampai 9 dari Anda akan memiliki desain baru dan warna baru untuk obrolan.