http://radarpribumi.com/2017/10/gempar-gara-gara-foto-terbaru-nasa-ini.html GEMPAR! GARA-GARA FOTO TERBARU NASA INI, INDONESIA JADI INCARAN AS, CHINA DAN RUSIA Pada 1 Oktober lalu, salah satu satelit punya nasa yaitu Aqua Sattelite, melintas diatas perairan Indonesia. Dengan tehnologi canggih bernama Moderate Resolution Imaging Spectroradiometer, satelit ini sukses mengabadikan gambar asli dari perairan Indonesia dengan tone warna yang presisi. Ditulis dari website resmi NASA, gambar tersebut memperlihatkan Jawa Timur ditutupi oleh awan tebal, dengan bayangan cahaya matahari di semua permukaan laut. Tetapi yang unik dari permukaan laut yang tidak tertutup awan yaitu warna lautnya yang perak. Sebelumnya, para ahli menganggap hal tersebut hanya fenomena biasa bernama ‘sunglint’, yaitu dampak optik yang dikarenakan oleh pantulan seperti cermin dari cahaya matahari dari permukaan air yang di tangkap secara langsung oleh sensor satelit. Tapi setelah dilakukan penelitian lebih lanjut, warna perak adalah pantulan dari jutaan barrel minyak dengan kualitas terbaik yang siap ditambang. Hal ini tentu saja membuat mata dunia tertuju kepada Indonesia. Apakah bangsa Indonesia mampu mengolah sendiri kekayaan alamnya yang luar biasa, atau dijual ke asing?