https://turnbackhoax.id/2018/07/24/salah-hati-hati-mengonsumsi-beberapa-bagian-ayam-ini/ Hati-hati mengonsumsi beberapa bagian ayam ini Hai, Moms! Hati-hati mengonsumsi beberapa bagian ayam di bawah ini ya: 1. Kulit. Kulit merupakan bagian tubuh ayam yang disuntik hormon dan antibiotik sehingga sisa-sisa bahan kimia ini masih terkandung pada kulit ayam 2. Terdapat kelenjar getah bening yang berbentuk benjolan kecil di leher. Nah, kelenjar getah bening berfungsi untuk melindungi ayam dari bibit-bibit penyakit yang mausk ke tubuhnya. 3. Ceker merupakan salah satu bagian tubuh yang disuntik oleh zat kimia guna proses pengembangbiakan dan pertumbuhan ayam. Ceker ayam bahkan bisa menyebabkan risiko penyakit kanker serviks, kanker payudara, kanker rahim, serta endometriosis, jika dikonsumsi secara berlebihan oleh para wanita. 4. Sayap ayam merupakan bagian ayam yang disuntik hormon seiring pertumbuhan si ayam. Bahkan, sayap ayam bisa disuntik hormon sebanyak 4 kali, Moms!5. Terlalu sering mengonsumsi hati ayam berisiko mengalami gangguan pencernaan, meningkatnya kadar kolestrol, serta asam urat.Sumber: mommyasia.id/4649