http://viralindonews.blogspot.co.id/2017/11/keras-tito-karnavian-jika-ada-yang.html Keras!! Tito Karnavian : Jika Ada Yang Berani Menutup Alexis Maka Harus Berurusan Dengan Saya!! Kapolri, Tito Karnavian memastikan tidak akan menindak Hotel Alexis jika terbukti tidak ada pelanggaran seperti prostitusi dan perdagangan anak yang gencar-gencarnya menjadi sorota publik baru-baru ini, walau banyak pihak mengatakan Alexis sudah dipastikan tidak bisa beroperasi lagi. "Kalau ada laporan (prostitusi) kita tindak dong. Dan kalau terjadi (perdagangan anak) bisa dijerat, kalau ya, namun jika tidak ada pelanggaran pidana kita tidak bisa berbuat apa-apa  "  kata Kapolri, Tito Karnavian, Rabu (1/11/2017), sebab dari dulu kami tidak pernah menerima laporan hal seperti itu, saya rasa ALEXSIS lurus lurus saja. Hal senada diungkapkan Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Raden Prabowo Argo Yuwono, menurutnya jika sebuah usaha sudah mengikuti prosedur yag berlaku tak ada alasan untuk menutupnya. Argo mengatakan, polisi tidak berhak menutup atau memberi ijin sebuah badan usaha di seluruh Pemrov. Karena terkait hal itu, Argo mengatakan Pemprov DKI Jakarta yang berwenang menentukan apakah sebuah badan usaha melanggar atau tidak dalam sebuah praktek usaha. "Masalah kepolisian mengamankan berkaitan keamanan polisi wajib memberikan," ujarnya. Sebelumnya Forum Masyarakat Jakarta Utara telah meminta ijin untuk melakukan aksi menuntut penutupan hotel Alexis pada Kamis (19/10). Forum tersebut menilai jika Alexis jadi sarang kemaksiatan di DKI Jaka..