https://turnbackhoax.id/2018/07/22/salah-korban-radiasi-hp/ Korban Radiasi HP “Bukan berantem sama orang apa lagi sama pacar.. Ok ini saya jadi korban Radiasi Hp y jujur saya suka begadang&Hiburan Main MobaileLegend &dll nya saya tidak tahu bahwa efek nya on trs layar Hp dan main game akan separah ini.. iya bagi kalian yang sifat nya sama kaya saya mohon untuk On Hp di kurangi&Gunakan sebutuh&seperlunya sebelum senasib sama saya yah… Ok thanks.. Kata dokter banyakin istrihat&untuk sementara mohon tidak menggunakan Gadget dulu makan sayur”an yang bnyk yah… Kalian Tau GX harga hp itu murah mahal itu kesehatan nya & untuk cek in dll paling bisa harga hp hanya bisa buat beli obat nya saja.. Alhamdulilah adiktif” mata saya bisa terbuka pas tadi susah setiap di buka slalu mengeluarkan air mata.. terus mengalir… Gejala pertama atau ciri” mata akan bengkak yang saya alami 1.mata mulai gatel 2.mata mulai perih 3. Mata terasa panas 4.jika di tidurkan akan terasa berat 5.mata akan mengeluarkan air mata setiap di pejamkan..”