https://mediaharapan.com/mahasiswa-mulai-gerah-ancam-duduki-dpr-dan-turun-kejalan-12-januari-besok/ Mahasiswa Mulai Gerah, Ancam Duduki DPR dan Turun Kejalan 12 Januari Besok MEDIAHARAPAN.COM, Jakarta – Mahasiswa nampaknya mulai gerah dengan kebijakan – kebijakan yang dikeluarkan oleh Pemerintahan Jokowi yang dianggap tidak Pro – Rakyat. Beberapa elemen Mahasiswa Indonesia sudah mulai buka suara dan ancam akan turun ke Jalan serta menduduki gedung DPR/MPR. Pada 5 Januari 2017, Aliansi Badan Eksekutif Mahasiswa Seluruh Indonesia (BEM SI) Wilayah Sumbagsel dan Sumbagut telah mengeluarkan pernyataan sikapnya menolak dan menuntut agar pemeritah mencabut kembali PP Nomor 60 Tahun 2016 dan membatalkan kenaikan tarif listrik untuk rakyat kecil dengan pelanggan berdaya 900 VA.Kamis (5/1/2017) Dan hari Ini, Minggu 8 Januari 2017, KM ITB  (Keluaga Mahasiswa Institut Teknologi Bandung) juga telah mengeluarkan Pernyataan sikapnya terkait dengan kebijakan- Kebijakan Jokowi yang mereka nilai sangat rancu dan tidak berpihak pada rakyat. Bahkan KM ITB didalam suratnya mengeluarkan ancaman akan menduduki Gedung DPR/MPR RI jika dalam waktu 90 hari presiden Jokowi tidak merespon Surat Terbuka yang mereka layangkan. Mahasiswa ITB akan meminta (MPR) Majelis Permusyawaratan Rakyat menggelar Sidang Istimewa untuk meminta Pertanggungjawaban Jokowi selaku Kepala Negara atas tindakan-tindakan Pemerintah yang dianggap tidak sesuai dengan konstitusi UUD 1945 dan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dan hari ini Redaksi mediaharapan.com juga menerima broadcast dari Koordinator Pusat BEM Seluruh Indonesia yang menyatakan akan melakukan aksi serentak turun kejalan Mahasiswa Seluruh indonesia  pada Kamis, 12 Januari 2017 besok. Dalam Broadcast yang merupakan himbauan sekaligus pernyataan sikap itu dikatakan jika Pemerintah saat ini telah sewenang-wenang dalam menetapkan kebijakan dan saling lempar tanggung jawab. Mahasiswa menilai, Rezim kali ini seakan main-main dalam  memerintah negara sehingga harga diri bangsa serta kesejahteraan rakyat jauh dari kata bahagia. Berikut isi lengkap Himbauan dan Pernyataan Sikap Koordinator Pusat Bem Seluruh indonesia yang di Tandatangank oleh Ketua Umum BEM UNJ  Bagus Tito Wibisono. Sebagai aksi serentak mahasiswa di seluruh wilayah Indonesia ! ?SERUAN AKSI BEM SELURUH INDONESIA Hidup Mahasiswa! Hidup Rakyat Indonesia! Jika hari ini pemerintah sewenang-wenang dalam menetapkan kebijakan, serta saling lempar-melempar tanggung jawab, maka hanya ada satu kata, LAWAN! Harga-harga naik di awal tahun 2017, menunjukan prospek dan kualitas kerja pemerintah yang nyata. NYATA MEMERAS RAKYATNYA ! Rezim kali ini seakan main-main, memerintah negara yang kualitasnya bukan main, sehingga harga diri bangsa serta kesejahteraan rakyat jauh dari kata bahagia. Maka, saya menyerukan kepada seluruh mahasiswa Indonesia, turunlah ke jalan ! Ramaikan jalanan dan buatlah parlemen jalanan ! Jika hari ini parlemen sesungguhnya lemah dalam memanggul amanah. Turunlah ke jalan ! Ramaikan jalanan dan tetaplah menjadi singa di jalanan. Aumkan keresahan rakyat atas kegagalan pemerintahan mengelola negara! Maka tetapkanlah! 12 Januari 2017 Sebagai aksi serentak mahasiswa di seluruh wilayah Indonesia ! Maka tetapkanlah! Aksi 121 adalah aksi bela rakyat ! Maka tetapkanlah! Jika pemerintah masih bercanda mengelola negara Maka REFORMASI JILID 2 harus menggelora! Bergeraklah! Turunlah ke jalan! Jika penjajahan masih ada, bahkan dari saudara sendiri Maka semboyan kita tetap, MERDEKA ATAU MATI! “Karena memimpin tidak sebercanda itu.” Hidup Mahasiswa! Hidup Rakyat Indonesia! TTD KOORDINATOR PUSAT BEM SELURUH INDONESIA KETUA BEM UNJ BAGUS TITO WIBISONO