https://news.beritaislam.org/2017/01/mantap-muslim-cyber-army-halaman.html Mantap Muslim Cyber Army! Halaman Facebook Katakita Milik Ahoker Akhirnya Tumbang Tidak Bisa Diakses Lagi Page Facebook Katakita postingannya meresahkan dan provokatif, tudingan yang dilemparkan kebanyakan hoax alias bohong, bahkan dengan berani tanpa tedeng aling-aling lagi sebarkan fitnah terhadap lembaga Para Ulama yaitu Majelis Ulama Indonesia (MUI). Dikutip dari Islamedia, pada tanggal 21/12/2016 menuduh bahwa MUI tidak berani mengeluarkan Fatwa mengharamkan korupsi. "ada yang pernah mikir mengapa MUI tidak pernah mengharamkan korupsi?" demikian tulisan dalam meme yang dibuat admin Page Facebook KataKita yang dipublish pada hari itu. Dengan gaya bahasa meledek, admin KataKita juga menuliskan : "Mumpung sekarang ada ormas GNPF (Gerakan Nasional Pengawal Fatwa) maka MUI sebaiknya mengeluarkan fatwa bahwa KORUPSI itu haram". Mantap Muslim Cyber Army! Akun Katakita Milik Ahoker Akhirnya Tumbang Padahal faktanya jelas MUI pernah mengeluarkan Fatwa nomor 4/Munas VI/MUI/2000 pada Musyawarah Nasional MUI ke VI, secara jelas menyebutkan bahwa : korupsi (ghulul) dinyatakan haram. Termasuk didalamnya adalah Suap (risywah) dan hadiah bagi pejabat publik. Napas bau disebabkan oleh cacing usus! Didihkan air dan...	Napas bau disebabkan oleh cacing usus! Didihkan air dan... Selain MUI, Page Facebook KataKita juga pernah membuat meme dengan mencatut foto Walikota Bandung Ridwan Kamil seakan-akan mendukung tersangka penista agama Ahok. Akibat pencatutanya Ridwan Kamil memberikan teguran keras kepada admin KataKita. Wali Kota Bandung Ridwan Kamil. Kang Emil, panggilan akrabnya, membantah telah mendukung Ahok. Dalam meme bergambar Kang Emil itu tertulis, “Yang menolak Ahok karena ia Tionghoa adalah orang bodoh.” Dia pun bereaksi meluruskan meme yang mencatut dirinya itu. “Saya tidak pernah mengeluarkan statemen/meme ini. mohon siapa pun yg membuat/menyebarkan agar menghentikan. nuhun,” katanya melalui akun @ridwankamil. Mantap Muslim Cyber Army! Akun Katakita Milik Ahoker Akhirnya Tumbang Tak luput, Katakita juga sekali lagi mencatut foto Yenny Wahid. Ditulis dalam meme itu seakan Yenny mengatakan : Hanya Orang Yang Berhati Kotor Yang Tidak Bisa Melihat Kebaikan Ahok, tak lama Yenny Wahid juga mengklarifikasi bahwa dia tidak pernah mengeluarkan pernyataan itu. “Pemberitahuan. Saya tidak pernah mengatakan seperti yang disebut di gambar,” ujarnya melalui akun @yennywahid. Mantap Muslim Cyber Army! Akun Katakita Milik Ahoker Akhirnya Tumbang Postingan yang tendensius, tak beretika samasekali dari Katakita akhirnya harus terhenti karena hari ini page itu sudah tidak bisa diakses. Tentu ini adalah kegembiraan buat kita, namun mereka tidak akan berhenti sampai disini, mereka akan berbuat hal yang sama, pun demikian kitapun tak akan berhenti. Satukan langkah, satukan tekad. Muslim bersatu, tak bisa dikalahkan!