https://turnbackhoax.id/2018/07/21/salah-aplikasi-game-talking-angela-berbahaya-khususnya-untuk-anak-anak/ Aplikasi Game Talking Angela Berbahaya Khususnya Untuk Anak-Anak Belakangan ini tersebar isu mengenai aplikasi game smartphone yang bernama Talking Angela diklaim berbahaya khususnya bagi anak-anak dan meresahkan bagi para orang tua. Isu ini sebenarnya sudah lama beredar namun kembali muncul. Rumornya apabila memainkan aplikasi ini pada jam 3 dini hari si developer dapat melacak keberadaan si anak lewat mata dari si kucing bernama angela dan menculiknya. “Ada sebuah email yang mengabarkan bahwa game Talking Angela telah di-hack oleh seseorang untuk mengawasi anak-anak yang memainkan game itu, kemudian menculiknya dikarenakan telah mendapat akses khusus. Diklaim jika Anda mengaku berusia diatas 18, tidak akan terjadi apa-apa. Namun jika mengaku dibawah 18 tahun, sebaiknya waspada, karena Angela akan menanyakan pertanyaan-pertanyaan yang aneh, dan jika melihat Angela dari dekat, kalian akan melihat sesosok orang,” tulis akun Facebook Bang Yoki AlaCihuy.