https://www.hoaxes.id/2018/02/pejabat-iran-menuduh-negara-barat-menggunakan-kadal-untuk-memata-matai-program-nuklir-mereka.html Pejabat Iran Menuduh Negara Barat Menggunakan Kadal Untuk Memata-matai Program Nuklir Mereka? Seorang program senior Iran menyatakan, negara Barat menggunakan berbagai cara untuk memantau aktivitas mereka. Menurut mantan petinggi militer Iran itu, agen mata-mata Barat memakai kadal untuk memata-matai program nuklir mereka. Pernyataan tersebut dilontarkan oleh lisan Pemimpin Tertinggi Ayatollah Ali khamenei, Hassan Firuzabadi, menjawab pertanyaan dari media lokal dalam kasus penangkapan beberapa ahli lingkungan. Firuzabadi menjelaskan bahwa Negara Barat dapat memakai reptil gurun seperti kadal atau bunglon.