https://www.hoaxes.id/2017/04/pesan-peringatan-kejahatan-parfum-bius-hoax.html Pesan Peringatan Kejahatan Parfum Bius Modus kejahatan seperti pembiusan dan hipnotis selalu menghantui warga Jakarta. Bahkan di tempat parkir pun, bukan lokasi yang aman bagi para korban. Saat ini ada informasi yang beredar melalui jejaring sosial, baik itu Twitter, Facebook, dan Blackberry Messenger, serta Yahoo Messenger, yang isinya imbau agar waspada terhadap aksi pembiusan dengan modus menawarkan parfum. “Hati-hati di tempat parkir, ada modus jual parfum keliling, mereka biasanya memaksa untuk tes wanginya, dan ternyata itu obat bius!” begitu bunyi informasi yang tersebar dan mulai marak sejak kamarin.