http://www.islaminews.com/2017/11/sri-mulyani-alexis-itu-bayar-pajak.html?m=1 SRI MULYANI : ALEXIS ITU BAYAR PAJAK HARUSNYA TIDAK PERLU DI TUTUP, KARNA NEGARA BUTUH DANA CEPATISLAMINEWS - Publik seharusnya tau, bahwa hukum adalah hal yang utama harus ditegakkan, meski ada hal yang lebih penting, tapi tetap harus berdasarkan hukum yang ada. Publik harus diingatkan untuk tidak hanya mengangguk bahwa pemasukan DKI Jakarta atau bahkan setiap daerah ditentukan dengan hal-hal yang dianggap bermasalah, terlebih soal hukum. Sebab, di setiap daerah, sebut saja demikian salah satunya DKI Jakarta setiap usaha mesti mengikuti peraturan yang telah ada. “Untuk kasus Alexis, saya melihat mereka yang tidak setuju termasuk manajemen Alexis menggunakan paradigma ini. Katanya mereka sudah bayar pajak 30 miliar/tahun. Terus kalau sudah bayar pajak kenapa? Negara ini diatur oleh hukum bukan oleh pemasukan!” Fahira Idris menyampaikan, melalui akun Twitter pribadi miliknya, Kamis (2/11/2017). Menurut Fahira, apa yang tergambarkan ke Alexis seperti bukan tabu lagi, terlebih dia menyebutkan saat itu ada mantan pejabat yang mengatakan bahwa di lantai tertentu adalah surganya dunia. “Dugaan praktik pelanggaran hukum yang dilakukan Alexis ini, maaf seperti kentut yang baunya menyesak hidung tetapi bentuknya tidak kasat mata. Sudah jadi rahasia umumlah. Pak Ahok juga pernah sebut ada surga di lantai 7 Alexis. Beberapa stasiun TV juga sudah pernah ungkap fakta.” Dia pun yakin, bila saja manajemen dari pihak Alexis dirasa tidak menerima keputusan tersebut, Anies-Sandi sudah siap dengan bukti yang ada. “Pak Anies dan jajarannya saya yakin sudah punya bukti pelanggaran hukum yang dilakukan Alexis jika ada gugatan. Silahkan saja mereka menyanggah hal ini.” [inc/ont] #SHARE. Sebarkan Kebaikan Dengan Share Berita Ini Kepada Saudara Muslim Kita Yang Lain