http://www.suara-islam.com/read/index/20989 Awas ! Umat Islam Harus Waspada, Habaib dan Ulama 212 Diincar! Nasional ~  Ketua Dewan Pembina Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF MUI) Habib Muhammad Rizieq Syihab menyerukan umat Islam untuk senantiasa waspada, pasalnya Habaib dan Ulama yang aktif dalam Aksi 212 sedang diincar. "Setelah rezim gagal melindungi Ahok si penista agama karena tidak mampu hadapi gelombang Aksi Bela Islam 1 dan 2 serta 3. Kini, rezim sedang lakukan "serangan balik" secara membabi buta," ujar Habib melalui pesannya yang diterima Suara Islam Online, Senin (2/1/2017). Serangan yang dimaksud, kata Habib Rizieq, yaitu mencari celah apa saja untuk menjerat secara hukum para Habaib dan Ulama 212, baik dengan kasus baru maupun lama, atau dengan rekayasa kasus fitnah. "Para Habaib dan Ulama 212 terus diawasi dan diikuti, bahkan acara mereka di berbagai daerah selalu dihalang-halangi," ungkapnya. Oleh karena itu, Habib Rizieq menyerukan, "Ayo ... tingkatkan kewaspadaan dan rapatkan barisan serta satukan kekuatan ... !!!" tegasnya