https://turnbackhoax.id/2018/12/27/salah-kinerja-jokowi-bikin-uas-jatuhkan-pilihannya/ Kinerja Jokowi Bikin UAS Jatuhkan Pilihannya Jakarta – Sikap Ustad Abdul Somad (UAS) menyusul Tuan Guru Bajang(TGB) untuk mendukung Jokowi melanjutkanjabatan sebagai presiden RI karena kinerjanya yang sangat baik. Kinerja dan teladan serta bisa menjadi imam Sholat merupakan ukuran pemimpin yang didambakan UAS, hal itu membuat ustad asal Riau ini sependapat dengan TGB ikut dukung Jokowi 2 periode. UAS memberikan pernyataan mengejutkan ketika bertemu Gubernur Nusa Tengara Barat, TGB, dia mengumumkan bahwa dirinya memberikan dukungan kepada Jokowi untuk menjadi Presiden dua periode. “Hari ini saya sampaikan kepada masyarakat Indonesia, saya beralih dan mendukung bapak Joko Widodo menjadi Presiden 2 periode. Dukungan saya ini bersifat personal, saya mendukung karena saya melihat kinerja bapak Jokowi selama ini menjabat Presiden itu sangat baik,”ucap UAS. Sikap UAS ini tentu menjadi preseden baik bagi umat, dan melihat kebenaran dalam pemilihan Presiden bahwa yang telah bekerja untuk Indonesia telah membuktikan bukan Capres yang belum pernah memimpin namun hanya wacana.