https://web.archive.org/web/20190309083104/https://tribuninf0.blogspot.com/2019/03/benarkah-turn-back-hoax-dibentuk-bukan.html Turn Back Hoax Dibentuk Bukan Untuk Menangkal Hoax Melainkan Untuk Menaikkan Elektabilitas Jokowi TRIBUNPOS- Kuasa hukum Koalisi Masyarakat Anti Hoax, Eggi Sudjana menyematkan Raja Hoax Indonesia untuk Capres petahana Joko Widodo. Hal ini diberikan terkait banyaknya data keliru atau palsu yang disampaikan Jokowi dalam debat capres, Minggu (17/2). “Jadi saya bisa katakan Jokowi adalah raja Hoax Indonesia. Pembohong. Saya berani katakan begitu,” katanya saat melaporkan kebohongan Jokowi ke Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Selasa (19/2/2019). Lanjutnya, ia mengatakan seharusnya Bawaslu langsung bergerak memanggil Jokowi dan Tim Kampanye Nasional (TKN). Sambungnya, ia mengatakan jika keadilan tidak tegak maka rakyat sendiri yang akan menegakan keadilan tersebut. “Dan ini bisa terjadi,” ujarnya. Ia pun memberikan contoh kasus seperti Ratna Sarumpaet yang berbohong telah dipukuli dan langsung dijebloskan ke penjara. Padahal, sambungnya, setiap warga negara berkesamaan kedudukannya dalam pemerintahan dan hukum tanpa kecuali, hal tersebut tertuang dalam pasal 27 ayat 1 UUD 1945. “Lah Jokowi sudah bohongnya berapa kali, nggak ada sedikit pun dipanggil, nggak ada. Persoalan hukum kok jadi beda?” tukasnya. Kesimpulan: Nah jadi paham kan? bahwa TRUN BACK HOAX itu di bentuk oleh para pendukung jokowi, namun kenapa junjungannya sering memberikan informasi maupun data kurang valid tidak di cap HOAX karna tim mereka yang bentuk. Mari kita ambil kesimpulan, mereka membentuk itu semua sebenarnya bukan untuk menangkal hoax melainkan untuk menaikkan Elektabilitas Jokowi itu sendiri, orang kenyataannya masyarakat sudah cerdas untuk menilai itu semua, apa yang tidak sesuai dengan pemerintah meskipun itu benar bakal di cap HOAX, sungguh miris ya ? Salam dari rakyat jelata 