https://turnbackhoax.id/2019/03/09/salah-narkoba-dari-china-melalui-tiang-pancang-proyek-infrastruktur/ “Narkoba dari China Melalui Tiang Pancang Proyek Infrastruktur”  “ANDA PERCAYA TIDAK TERLIBAT ORANG PENTING DIINDONESIA? Omong kosong bila ini bukan diimpor bagian dari politik neo PKI…  Omong kosong ada manusia hanya 4 tahun mendadak kaya raya dan berani memecat Budi Waseso yang getol gagalkan impor sabu Cina Komunis Biadab…  Omong kosong tak ada terlibat bisnis emas putih yang harganya lebih mahal dari produk emas freeport…  Uang telah membutakan, dan keserakahan membunuh rakyat bukan hanya dari mengimpor beras plastik dan produk makanan mematikan lainnya dari Tiongkok. Apakah anda tidak heran kasus beras plastik dulu tak pernah terungkap? Tiongkok bukan negara produsen beras… Tetapi diimport dari Cina? Saya masih menyimpan Koran yang membuat judul berita…. Cina siap mengganti beras yang terbukti sudah diuji laboratorium…. Emang Cina negara apa? siap mengganti bila bukan mereka impor dari Cina? Ujungnya bagaimana? Kejahatan yang dilakukan kelompok neo PKI itu hingga kini aman… Anda percaya bahwa mereka tidak dicecoki bisnis menggiurkan Sabu? Pandainya mereka menguasai Hoax maling teriak maling menuduh pasangan 02 didukung bandar sabu…. Padahal partai koalisi laknatlah terbukti bisnis itu… Para boneka setan penghancur bangsa yang pantas diberangus dari muka bumi… Anda percaya ada pemimpin klaim sama dengan duterte anti kartel narkoba? Tapi faktanya peredaran sabu kian meluas… Mereka ingin semua warga pribumi jadi pasien RSJ…. Neo PKI biadab yang mereka katakan mustahil bangkit…  Bahkan si Rommy biadab bilang pasangan 02 akan mengganti Pancasila dimana kubu merekalah kumpulan para binatang turunan PKI dan raja Hoax melibatkan oknum aparat…  Mereka berupaya membalik sejarah PKI tidak bersalah, namanya tercemar seolah mereka ini penjaga Pancasila…  Mengerikan negeri ini hanya dipimpin 1 periode sebegini hebat kehancuran bangsa kita… Apalagi 2 periode? By okto”.