https://news.detik.com/berita/d-3361451/bertemu-cak-imin-dan-novanto-sepakat-makin-solid-dukung-pemerintah Bertemu, Cak Imin dan Novanto Sepakat Makin Solid Dukung Pemerintah Jakarta - Ketum PKB Muhaimin Iskandar dan Ketum Golkar Setya Novanto sore ini bertemu di kediaman Novanto. Keduanya sepakat untuk terus mendukung pemerintahan Jokowi-JK dan membahas RUU Pemilu. "Saya berterima kasih kepada Pak Muhaimin yang bersedia untuk bersilaturahmi ke kediaman saya. Pertemuan ini sangat memberi arti bagi hubungan Partai Golkar dan PKB," kata Novanto di kediamannya, Jl Wijaya XIII No. 19, Jakarta Selatan, Kamis (2/12/2016). Novanto menuturkan bahwa PKB sebagai representasi partai Islam bisa menjadi rekan kerja sama Golkar dalam hal kebhinnekaan. Keduanya juga menyinggung RUU Penyelenggaraan Pemilu yang kini sedang dibahas DPR dan pemerintah. "Pak Muhaimin ini (partainya) adalah Ketua Pansus UU Pemilu, maka saya juga minta saran kepada beliau mengenai kerja sama terbaik untuk waktu-waktu yang akan datang. Lalu, kami juga membicarakan Pilkada di daerah mana saja yang akan menjadi wadah kerja sama antara Golkar dan PKB," ujarnya.  Hal senada diungkapkan Muhaimin. Pria yang akrab disapa Cak Imin ini menyebut pertemuan juga menyepakati penguatan dukungan ke pemerintah. "Kami bersepakat untuk mendukung kinerja pemerintah. Kami juga sepakat untuk memperkuat kerja sama antara Golkar dan PKB di DPR," ucap Cak Imin. (imk/erd)