https://nasional.kompas.com/read/2016/12/02/13030481/jokowi.ucapkan.terima.kasih.kepada.peserta.doa.bersama.2.desember Jokowi Ucapkan Terima Kasih kepada Peserta Doa Bersama 2 Desember JAKARTA, KOMPAS.com — Presiden Joko Widodo menyampaikan apresiasi kepada para peserta doa bersama di Lapangan Silang Monas, Jakarta, Jumat (2/12/2016). Hal itu disampaikan Jokowi seusai mengikuti shalat Jumat berjemaah bersama massa doa bersama. "Terima kasih atas doa dan dzikir yang dipanjatkan bagi negara kita. Allahu akbar, Allahu akbar, Allahu akbar," kata Jokowi mengawali pernyataannya. "Saya ingin memberikan penghargaan yang setinggi-tingginya karena seluruh jemaah hadir tertib dalam ketertiban sehingga acaranya bisa berjalan baik," lanjut dia. Jokowi menyampaikan selamat jalan bagi para peserta doa yang akan kembali ke wilayahnya masing-masing. Doa bersama ini berlangsung sejak pagi tadi hingga pelaksanaan shalat Jumat. Kegiatan ini merupakan kelanjutan dari demo 4 November yang menuntut penegakan hukum atas kasus dugaan penistaan agama yang menjerat Basuki Tjahaja Purnama. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Jokowi Ucapkan Terima Kasih kepada Peserta Doa Bersama 2 Desember", https://nasional.kompas.com/read/2016/12/02/13030481/jokowi.ucapkan.terima.kasih.kepada.peserta.doa.bersama.2.desember. Penulis : Ihsanuddin