https://tekno.kompas.com/read/2018/04/24/16144037/alasan-pemerintah-belum-juga-memblokir-facebook  Alasan Pemerintah Belum Juga Memblokir Facebook JAKARTA, KOMPAS.com - Beberapa waktu lalu tersebar berita hoaks soal Facebook yang akan diblokir dan ditutup di Indonesia pada 24 April ini. Meski tidak terbukti kebenarannya, pemerintah sejatinya bisa saja memblokir Facebook jika memang bersalah dan merugikan. Lantas mengapa hal ini tidak dilakukan? Menurut Menurut Direktur Jenderal Aplikasi Informatika (Aptika) Samuel Abrijani Pangarepan, setiap upaya penutupan sebuah layanan macam Facebook harus ada dasarnya yakni pelanggaran atas Undang-undang. Atau setidaknya ada indikasi meresahkan masyarakat. "Setiap penutupan harus ada dasarnya yakni pelanggaran UU atau sudah meresahkan masyarakat sehingga diputuskan oleh yang punya wewenang untuk ditutup," ungkap Samuel di sela-sela acara deklarasi Gerakan UMKM Jualan Online, di kawasan Thamrin, Selasa (24/4/2018). Samuel menambahkan tindakan penutupan atau pemblokiran harus selalu dilakukan jika terbukti melakukan pelanggaran hukum. Kemudian ia pun membandingkan antara kasus yang mendera Facebook dengan Vimeo dan Tumblr di Indonesia. (Baca juga : Tumblr Diblokir di Indonesia, Ini Penjelasan Kominfo) "Penutupan itu selalu dilakukan karena ada pelanggaran hukum. Itu yang harus dipahami. Vimeo dan Tumblr ada pelanggaran hukumnya. Ini yang harus kita tunggu. Tapi jika meresahkan dan mengganggu kesatuan negara, akan kita tutup," tambah Samuel. Selain itu, sikap Kominfo selanjutnya pada kasus bocornya data satu juta pengguna Facebook di Indonesia pun akan ditentukan berdasarkan hasil balasan dari surat permintaan yang dilayangkan pemerintah pada Facebook. Perimintaan yang berisi empat poin tersebut diminta untuk dijawab dan dipenuhi Facebook pada 26 April mendatang. " Kita tunggu saja dulu, tanggalnya kan belum lewat. Soalnya kami kan hanya minta penjelasan tambahan dari teguran kedua kemarin. Karena ditengarai ada beberapa aplikasi juga (yang terlibat), apakah itu sudah dilakukan investigasi atau belum," ungkap Samuel "Jangan berandai-andai, kita lihat saja dulu," tambahnya. Pemerintah memang bisa saja mengambil tindakan tegas memblokir Facebook lantaran data satu juta pengguna Indonesia ikut bocor dalam skandal Cambridge Analytica (CA). Bahkan beberapa kali, Menkominfo Rudiantara pun berkata Kementerian Kominfo tak segan melakukan pemblokiran. Kendati demikian, tindakan memblokir Facebook tidak bisa dilakukan dengan serta-merta atau berdasarkan ketidaksukaan. Harus ada pelanggaran yang jelas sesuai prosedur agar langkahnya tak gegabah. Artikel ini telah tayang di Kompas.com dengan judul "Alasan Pemerintah Belum Juga Memblokir Facebook", https://tekno.kompas.com/read/2018/04/24/16144037/alasan-pemerintah-belum-juga-memblokir-facebook. Penulis : Yudha Pratomo Editor : Reza Wahyudi